Speaker 1: És érdekes módon, hogy mondjam, olyan entitásunk lévő, ami száll, mert avél, mert valaki úgy tudod esetleg a saromba szólva, akkor ezt fogják csinálni, az emberek nem tetszik így túl a húz, mert nem akar bajba jutni, mert hogyha teszed fel a szomszédot, ahogy egy balig van, igaz?
Speaker 1: És meglegettem magamnak azt, hogy te akartad így, de azért, mert ha te megváltjád erősebb, és több megváltod, és ha több, és ha, Sajnálom a törököteket. Akkor már nincs hív, mert nincs hív, nincs hív.
Speaker 1: Elkértünk, és akkor azt mondja, hogy hát igen, ő ezt megcsinálta azért, mert tetszett, hogy megcsinálta, tetszett, hogy elutasított a természet, a tudomsági család, és hozzá lett a megyertek, mert itt már senki növetelített, semmi nem történt, szóval ki dolgozott? Köszönjük szépen, hagyjátok vissza amiket akkor, amikor először oldottam, akkor egyébként minden minden, tudatok, hogy ez az az, ez az, ez.
Speaker 1: dolgok sorában van egy ilyen teljesen objektív igazságoság, igaz, ami nem részrehajló, és ha már részrehajló, akkor nem lett igazságoság, de hát ennek különjében történnek a dolgok. Egy olyan... A sámán szerint, mert előbb beszéltem vele többször is, jó, hogy van ma nyiblis, azért, mert az embereket kordába tartja. Nem engeded el magad, nem szorítasz senki se sarokba, azért, mert megteheted. Mert tudod, hogy neki nem kell erő, nem kell vagyon, nem kell semmi, ahhoz, hogy vissza tudjon jönni.
Speaker 1: Ezzel az emberek ugye jók elviselkedjenek egymással, és ez működik nagyon szépen. Nagyon szépen működik. Nagyon ritkán van visszahelyéséz. És ami engem nagyon, nem, hogy meglepett, hanem így értett valamest azot, hogy valójában mindenki igyekszik mindig mindenben a legjobbat adni mindenkinek, mert akkor a legjobbat kapott-e is. És ők hisznek lepnek. Ez egy nagyon szép dolog, és így.
Speaker 1: Lehet, hogy megértitek, hogy... Azért mégis így kell lennie valaminek, hogyha azt mondom, hogy olyan keserves az élet ott, mert úgy értem, annyira nehéz, egész nap mondom, hogy a csúsz, hogy kapsz-e szemet valahol, hogy éhes vagy, és a természet nagy csapásokat mér át, hogy azt egyszerűen el se tudnád képzelni, de mész tovább, s csinálod, stb. stb. Hogy ennek ellenére, mindezeknek ellenére mégis ott álltam, hogy menjek el onnan, vagy ne menjek el, maradjak ott, ágyékötőben az életem végéig, vagy jöjjek vissza a civilizációba, vagy mi neveznék, és ez valóban nem volt egy magától érthető dolog, én napokig üldögöttem, utasztikám, és gondolkodtam, hogy hogy legyen, mi legyen, és mindeniknek meg volt a pró és a kontrája.
Speaker 1: Tehát, hogyha egy ilyesmi létező, akkor el kell higgyétek, hogy azért mégis van valami ott abban, ami... Ami ott van. és az pedig semmi más, mint az embereknek a szeretete, hogy milyen őszintékes és nyíltak, segítőkészek és jószívek egymással, és hogy mennyire nem komplikálódik túl a léted, van időd magadra, van időd arra, hogy miért gondolod ezeket a dolgokat,
Speaker 1: hogy, ahogy mondtam, mi kis vagyunk, miért is vagyunk. Tehát nem csak azért volt más világ, mert mást tesznek, vagy másképp fogják a halatot lőni senki, inkább ezért volt más világ. Kérdés?
Speaker 1: Mi az a lyug? Szoknyoszerűség. A rup szoknya. Mi az a fetisizmus? A fetisizmus? Mi az, hogy fetis? Valaminek az imádata, és.
Speaker 1: mindenféle, értelemben, ruha esetében például, ott is van fetisizmus. Fetis azt jelenti, hogy. úgyhogy mondom, tehát valaminek a hirtelen divatban jövőse simádata.
Speaker 1: Na végre! Van valami kérdésünk? Hogy valaki magára húzza a betegséget. Azzal mi van.
Speaker 2: Húzza nekem, hogy valaki magára húzza a meneti meneti a betegséget.
Speaker 1: Pusztos vagy te abban? Nem. Amikor kicsi után mit mondtad? Élesen emlék, hogy amikor valamit befalsz, hányszor rágz meg? Mielőtt lenyeled. Mit mondanak? Hányszor kell meg rágni? Mert néha a számot is mondanak. Legalább mondva, hogy jó mindent rendesen meg kell rágni.
Speaker 1: Igaz? Sokáig rágsz mindent, amit befalsz. Csigára tartsz itt állítva a vegyet? Igen.
Speaker 2: Köszönöm szépen.
Speaker 1: Sokot tőlem kérdek, hogy... Ha bár itt nem szólhatnék egyet-kettőt, ha nem szigorításos vagyok, mert életemben nem szigorítáztam, mert egyet el nem szívtam, de nem azért, mert ilyen magas principók vannak, mert talán többet itt, mint az egész család, hogy négy emberről tőle visszafele menek. Ez már a tengerészekkel így van.
Speaker 1: És érdekes módon, ha majd tartunk, nem azért, mert ott az indikkel, nem másról vagyunk. Ez egy furcsa dolog. Én nagyon néztem, én nem voltam részleges életemben. Kétszer voltam berúgva egész életemben, kétszer. Már úgy, hogy elszakadt a film. De nem viszont teljesen ilyen szociális izai, tehát, hogy egyedül leüljek, meg jövök egy pálinkát, egy bort a soron, és történik meg. Az angyalokban persze megúszunk a sorunkat, vagy a vodkánkat, vagy tudom semmi. de nem, hogy az ember jó legyen, vagy tudom én semmi.
Speaker 1: De a tengerrel az van valami más. Én végig próbáltam ezt a dolgot így valahogy írjani magamnak, hogy miért van ez a nagy rumozás, meg mindenféle. És azt hittem, hogy a rum az azért van, mert ugye az antillákon csinálták őket, először cukornádból desztillálják, most is a jamaikai rum az egyik legjobb, ugye az Jamaican rum, cukornádléből csinálják, finomítják,
Speaker 1: biztosan hallottátok erről a Bacardi rumról, meg tudom én semmi családot. Ezek ilyen már el az úri formái, nem azt, amit mi így liteszámra ittünk a hajón. És a helyzet a következő. Az ember elindul a kikötésbe, Öbörs, magány, hajókázónak különböző, nem csinálom egy-két-három napig, így van. Aztán a hét múlva már egészen más a dolog, amikor már jól ki vagy a nyílt tengeren,
Speaker 1: hogy sehol tudod, hogy még közlemben sincs országszaladás, közlemben sincs szárazfődme, stb. Hogy olyan furcsa érzés jön valahonnan, nagyon mérő. Nem lehet tudni, hogy micsoda. Mindenkivel így van. Annyit kérdeződik, hogy már untak. És valójában ez van. Valami ilyen mélyről jövő idegesség, egy olyan valami, ami az embernek felfalja a nyugalmát. Valami, nem lehet tudni, micsoda is. De én szerintem, én legalábbis a végén úgy szövegeztem meg ezt,
Speaker 1: hogy a nevodatartozás, hogy ami ott van, hogy a vizenne. Ami ott van, az a vizbe kellene legyen, és az hal kellene, hogy leintenem, vagy hal. És húz az óceán, úgy nem tudom, hogy lesz, hogy legyen. valahogy úgy beléd megy, úgy nem, soha nem jön ki belőle többet. Egy olyan két hónap után, amikor már csak vizet láttál, akkor már úgy vágysz, hogy végre így rosszul is él, mikor kitű a kök.
Speaker 1: Ha azért is járnak a szengerizek, akkor húgy semmikor ennek a hajról az elején, mert hozzá kell szokni meg, ha így a szó így száraz fölött főz. De az hamar megy, néha perceken belül, egy órán belül, már nem is rendszeresztő. Van, aki egész életében... Mindegy, úgy örültem mindig, ahogy földre kerültem, hogy volt egy olyan érzés, hogy na én, és ebből a na én ide-vissza nem akarok menni dologból. Már napok után már kezdődött egy ilyen, hogy nem vagyok jól biztos benne,
Speaker 1: se hét múlva már, már szerettem volna ott lenni. Emlékszem, amikor szigeten voltam, és ültem ott a partisziklákon, vagy csomagban voltam kint, és láttam egy ilyen nagy tankhajót, valahol megnél az oceánon. Úgy elszorult a szívem. De nem csak azért, mert nekem jó is volt, mert szakács voltam, és a szakács az atya is teheti a hajó, van kapitány, van minden, de az csak kapitány, a szakács a szakács,
Speaker 1: mindenki többet függ valamelyest, mert fölöntem tankhajókon, bozánosak a dolgok, mert annak idején, most nem tudom, hogy vannak, mert nem vagyok ott, nem volt olyan, hogy a napi fogás, tehát, hogy hálót dobni, és akkor miért? Azért, mert érdekes módon a halak között mindig vannak mérgező halak, ezt így tudjuk természetesen, de én most nem arról beszélek, hogy van egy mérgező halfajta, ezt úgy képzeljük el, hogy ugye van a herény,
Speaker 1: ugye, amit mindenki tudja, hogy. És 10 millió herényből egy olyan mérgező lesz, hogy meg tudsz hallani tőle, és nem tudjuk, hogy ez miért van így, na most abban az esetben, hogy, Ha egy ilyesmi történik egy őrült nagy hajón, például egy ilyen cruise line-on, ugye ahol turisták vannak, vannak tudom én semmit, hát azt nem hagytam lenni, és ott egy ilyen hal bekerül véletlenül a kazánba, amikor főzik az így a hallevős, amikor levét csinálják, a bulla-beiszt, akkor a legrosszabb esetben az fog történni,
Speaker 1: hogy a fél haj az a része, amit arról a konyhából eszik, hogy az embereknek lesz egy jó hasmenés, vagy tudom én semmi, mert ennél nagyobb dolga nem az belőle. De egy olyan hajón, ahol csak 17-en vagyunk, mert mi voltunk beleérve szakunt, pakkés, kapitányt, ott nagy problémák lehetnek. És hogyha az egészséget valamiké nyíli azért, mert éppen fogtunk valamit, akkor ott nem tudom hány millió...
Speaker 1: Hogy milyen, nem tudom, hány század át onnan nyers olajban alattad, azzal mi lesz? Hát rögtön egy ilyen környezetedelmi problémáról beszélünk, úgyhogy ezek nagyon komoly dolgok. Úgyhogy egy ilyen hajón nem fogdossuk a halakat, hanem induláskor mindent jégbe, fagyba, mélyhűtőbe, betesznek konténerekbe a konyhámba, és akkor abból kell főzni.
Speaker 1: És a legénység azok mind ilyen, szerintem tízeik voltak ilyen tengerészek, kemény munkához szokott tengerészek, akik utálták az ilyesmint. Hallón éltek egész életükben, mert akkor is, mielőtt tengerészek jöttek meg, bizonyos valami sziget rúgottak valamnap Polynéziából, vagy Malenéziából, vagy tudom én sem, Földöszigetekről. És akkor én jöttem ezzel a Mirelli tökös mákos lepődjel, hogy majd... Utálták, nem? Nem szerették az ilyesmit. És reggel açártam, hogy kivettem egy ilyen jégbefagyott csürkét,
Speaker 1: a bárdomba a kettőt csoptam, és egy nagy hármas rom horgót így átnyújtam rajta, zsúnyú vastag ilyen acélelőkével, vastag domílon. Látettem, belőltem az óceán, most odakötöttem a kavitőnek a kockhajtónak a korlátja mellé. Aztán este jöttek a halászok, a tengerészek, és kérdeztek, hogy van valami, elnézzük meg. És mindig volt. Nem létezik az, hogy egy csirket húzzám oda, utána az óceán be egész nap, és valaminek kapja le.
Speaker 1: És ugyanis ott egy nagy barákuddal megfogta, és utána jött egy nagy tonha, és megfogta a barákuddát így. Tette volt ezzel a kaba. Na, és akkor ezek segítettek, és behúztuk, és akkor ültek így ide a kollékudját, és várták, hogy nem ideje. És akkor attól függődött, hogy kikdi volt, azoknak hamaroltam össze, hogy ott annál már minden előtte készítettem. A szószai minden, és a kínájátnak háj sírmámmal szóljában, amit én is megcsináltam, hanem ezt ilyen törfvel mondtam nektek egy percek alatt, hogy meg legyen sajnálható, mert már fel van darabolva.
Speaker 1: A dél-amerikaiak azt is egy vicset szerették, ilyen calamans, vagy tudom is, ilyen gyúszókkal, ezzel, aminek nem érzik ezt. Olyan úgy néz ki, mint a petrezselyen, de olyan szagos ízre van, mint amikor a jég kiverje a... Arra mondják, hogy ózón szag, amikor jégesre most kiverje a mögékből a szagot, és akkor van egy olyan tipikus, amire azt mondják, hogy jégesre után... Tudod, miért beszélek? Jégesre után van egy ilyen nagyon átható szag, amire azt mondják, hogy ózón.
Speaker 1: Az egyébként nem az, de olyan szagadó dolog is máshol nem jön. És a mexikói kanyárban használják azt nagyon sokat. vagy koriander, vagy tudom sietni. Na, és akkor ezekkel, azokból nyersen eszik a halat, de ez a calamansi juice olyan, mint egy zöld citrom, de nagyon-nagyon erős. Olyan erős a sava, hogy amikor rácsavarod a halra,
Speaker 1: az megfekéredik rögtön, mint ha megfőzted volna. Pedig nem főzött, hanem csak a savtól teljesen megfőzött. Én most erre elkezdtem nyálazni, mert ezek mind nagyon kicsi dolgok. És akkor mindenkinek volt két-három csoport, aki nemzetiségeként, akkor hamarabb megcsináltam nekik. Jöttünk, ettünk, volt mindig egyanúlra legalább, amikor beszélgetettünk. És akkor ennek cserébe ők nekem mindkettőnek énekeljenek, vagy valami sztorik mondjanak, vagy valamit. És akkor felvettem így gyújt a kis szakács bibliotékámat,
Speaker 1: mert minden önnel jött valami. Úgyhogy rengeteg anyagot készítettem, de az igazság nem az volt, hogy én ezeket, mint forrásmunkákat akartam valamire használni. hanem inkább információt szerettem volna, mi hol van. Például annyi marhasságot hallottam egy úgynevezett Chupacabra-ról. Hallottatok a Chupacabra? Ami kiszívja az állatoknak a belső részét. Én erre hallottam Porto Rico-ba, elvettem egyszer, gyűjtöttem anyagot, meg minden olyan, amit élveztem.
Speaker 1: Meg az egésznek a hátterét. És egyik aztán, amikor így egy vicsét adtam neki, akkor elkezdte bennem Chupacabra-ról. És én hagytam, nem mondtam azt, hogy te jönnél, ezt már kívülről tudom neki. Én hagytam, mondja. És nagyon jó volt, mert erre egy Fülöp szigeti, aki a Viszályánkból van, azt mondja, jaj, nálunk is van egy ilyesmi. És mondom, mindegy, hívjátok. Azt mondja, hát mi úgy hívjuk, hogy Ashwan. Ashwan.
Speaker 1: Bejöttem hamarra Ashwan. Következő alkalommal nem beszálltam ki... Indonéziában, hanem lelentem egészen Mindavau szigetére, és ott cseréltem hajót. Volt két hetem, hogy utána nemzik az ásványok. A sztorikat gyűjtöttem, hihetetlen ilyen gyönyörűség, és nem is hallottam volna sokat, hogyha nem beszél a Chupacabra-ról. Tulajdonképpen csak ezt csináltam, hogy.
Speaker 1: beszéltettem őket egymással, hogy, és akkor én hallgattam, majd figyelmesen, és kiérjezte Balónak azokat a dolgokat, amik érdekesek volna. Akkor elmentem, és akkor ott helyben. szükségesek voltak egy. Mert én amit tulajdonképpen akartam az egészen az volt, hogy lássam, hogy az emberek miben hisznek, hogy hisznek, miért hisznek, mert az egész így valahogy összejön, tudod? A jármű azt ezt csinálja, a bindára ezt csinálja, a taszádára ezt csinálja, stb. stb. mindegyik valamit csinál. Ilyen szempontból. És akkor az ember elkezd ugye kérdezni,
Speaker 1: azért vagy antropológus, hogy miért? Miért viselkednek így? Miért csinálják ezt? Miért csinálják ezt? Lassan kezdődsz el meg érselődni. Én ezt szeretem. Na akkor én azt mondom, hogy menjünk tovább. A dolgokkal. Nincs vizem ma.
Speaker 1: Emlékeztek? Tegnap beszéltem arról, hogy hogy, ne pletykáljatok. Nem is emlékeztek? Vagy nem? Már feletettük. Na ez még hozzától van neked. Valamiknél jól beleesik ebben a majdnemezében. Ha lehet, ha lehet, kerüljünk, Köszönjük az ilyen nagyon fickos megjegyzéseket, kunyolásokat, amelyet tudunk sírni.
Speaker 1: Főleg akkor, amikor valójában nem is azért többénk, mert valakit bántani akarunk, nem azért van, mert valakit bántani akarunk, hanem azért, mert ha én ezt így elmondom, akkor majd nevetnek. Tehát csak poénkedés, magyarul úgy mondanák szét a magyarul, hogy poénkedés, igaz? Tudjátok, miről beszélek, igaz? Hát nem akarok ártani, de valakivel tapasztalatban valamit gondolok, csak a poénkedés, akkor a haverek már rögnek együtt, semmire nem gondolok, de valakit valahol érint.
Speaker 1: Soha nem lehet tudni, hogy milyen emberekkel van dolgot, soha nem lehet tudni, hogy ki, hogy fogja ezt viszonozni, nem lehet tudni, hogy nem dönti el, hogy na én megvárom a megfelelő pillanatot, amikor ez. és én majd vissza tudom úsásan fizetni valamilyen úton-mogon. Az emberek így gondolkodnak. Ugyanis az történt, hogy egy nap, ahogy jöttem Szigeten, én már emlékeztettem, mondtam nektek, hogy volt egy ilyen határőr kirendeltsége a kínai köztársaságnak ezzel a Szigeten,
Speaker 1: a tájvániaknak volt egy ilyen katonai fordszerűség, ahol katonaság volt, és tulajdonképpen csak azt csinálták végig, hogy az utcán kémelték, hogy nehogy valamilyen kínai hadi flottilla váratlanul megtámadja őket, de annak idején, hogy a tájváns tatárium alatt volt, ami Marshall Law volt, hát hadi állapotban volt a kínai köztársasága, és ott volt ez a kicsinyi kitelepített helyősség, ami ezzel...
Speaker 1: És egy nap jött egy ilyen köpcös kis kínai kapitány, egy kopasz emberke a katonáival, és nem volt tiszteletlen vagy valami velem szemben, de azt mondta, hogy ők látják néha, rácsőnkkel, hogy ahogy a benszülöttek buvárkodnak, van egy idegen és örök, és aztán gondolták, most már jönnek nézni, hogy mi a helyzet, és hogy én ki vagyok, mi vagyok, vannak-e papírjaim, mondom, hát én a Nemzet-Tájváni Egyetemnek vagyok, egy doktorandusza és kutatója, mondom, én teljesen különösen vagyok itt, van kínai diákigazolványom és minden, azt mondja, hogy igen, de ahhoz, hogy valaki a vízbe bemenjen, ez volt a vizék nekik, ahhoz kell egy külön engedély, egy ilyen vízbe mászási engedély, az ember vízbe bemenjen,
Speaker 1: A partot elhagyod legyen nyilvánul, szóval kell egy ilyen engedély. Ne kell ilyen, mint semmi vízbe kusomászva engedély, ilyen leharagudjon. Ezért nem ide most már lecsinálja azt. De ezt kell. És akkor, most már sajnálom nem nagyon hiszem, hogy mit mondtam, de mondtam valamit, egy ilyen jó epés és biztos megérzés lehetett, mert a katonái azok elvihogták magukat, és ezt győzően mondom, ez a forró klub. De kiröhögték a kapitány urat, és ő meg is dődött, és akkor kaptam magát a többek előtt, és többet nem foglalkozott vele.
Speaker 1: És nekem volt valamilyen sejtelnem, hogy de talán ezt nem kellett volna csinálni, mert ugye én voltam a belámi Jóska földére, mert miért lehet, miért megjegyen meg magunknak. Mert én valókos vagyok. Tehát pont az idő, sok minden az volt. A dolgokból, amelyeket mondtam nektek, így már lejátszottak, és a második évnek az elején volt.
Speaker 1: Éreztem, hogy minden nap nehezebb felkelni. Már oda jutottam, hogy mikor este lefeküdtem, ráájultam arra a kövemre után, és bár hogyha akármilyen kis dolog történt, ami jó volt, azért nagy kedvesség megszámított, és jól éreztem. Például az egyik kocka épp akkora lett, és volt valami tíz malaca, és volt egy ilyen vakarcs, az amely a csökött, azt tudjátok, hogy mivel, az utolsó, az valahogy nagyon szeretett engem,
Speaker 1: ilyen kicsi fekete tiszmecska, és az este mindig oda jött, és úgy befészkelte magát, mert a többek eltúrták az anyja mellő, és az anyja el is kergette, és akkor oda jött, és így beékelte magát, így a kő és közön befészkelő. Tudod oda, hogy tartsa melegen. Így. Akkor én úgy aludtam el, hogy őt fogtam a disznóra látottani. Mert ekkora volt az egész éve. Nagyon édes kell volt őségünk. Tehát ilyen kis apró dolgok is volt. De aztán mind nehezebb és nehezebb volt felkelni.
Speaker 1: És egy nap észrevettem, hogy... Jézusom. Nagyon szépen köszönöm. Nagyon kedves. De aztán most erre ráfáztam, hogy a bármiból engem nem fizet semmi, nincs pénzem is. Most már ezt le kell írni mindent. De járkéletre járó rizikó is veszte se.
Speaker 1: Köszönöm szépen. Nagyon köszönöm. És úgy, amit észrelevettem az az volt, hogy hónaljamban kezdtek feldúzzadni a mirigyek, nem először volt, mondtam már igaz, hogy megszúrta a kezemet, valami zsíjt bele dagadt, zsíjt kellett járni, nem, ez más volt, mindegyik külön-külön kezdett bedagadni, rögtön mozdultam valami fertőzést, ugye elkezdtem szedni az antibiotikumokat, mert mindenféle semmi nem használt.
Speaker 1: És akkor hamar visszamentem így a füzetembe, és kezdtem nézegetni a dolgokat. Erre figyelmeztetni akarlak, ha ilyen munkát fogtok valahogy csinálni, hogy a legfontosabb dolog az, hogy mindent leírunk, halló, mindent leírunk. Nem bízzük arra, hogy én el...
Speaker 1: de majd emlékszem is, hogy ezért, mert egymillió dolog fog történni, emotív hatások miatt vannak a dolgok, amik jönnek el, vagy egyszerűen nem értem, vagy éppen nem tudunk rá gondolni akkor, amikor kell, de hogyha az ember leírja, de mindent, mindent, olyanira, hogy legyen nevetséges már. Én főleg azokat a dolgokat írtam, meg asszociális, például az ötembe villantak meg mindenféle, nagyon nagy segítségem, segítségemre voltak ezek a dolgok. És akkor visszamentem, és láttam egy olyan három héttel azelőtt az egyik reggel, amikor felébredtem,
Speaker 1: borzalmasan viszkeltett az érzés, hogy olyan éreztem, hogy van valami. Odanéztem, és ilyen kicsi húrkák voltak, pont ugyanígy, hogy az ember leforrázza magát, és akkor a bőr úgy tel, így a hólyag lesz belőle, igaz? Pont olyan hólyag volt itt két sorban, itt, a hasamon és itt, és a térdem felett mind a két térdemen. Amilyen mind a két térdemen volt, és a hasam is pont ugyan olyan volt, akkor én azt már tudtam, hogy ez nem, hogy valami család vagy tudom is, vagy micsoda, valami olyasmi, aminek ez a, tehát mindegy, kiütés, igaz?
Speaker 1: Úgy jön, és hogy valamilyen fertőződés, nem értem, fogalmaságot, de ezek a hólyagok egy kicsit úgy leszáradtak, egyiket kipukasztottam, lássuk mit történik, volt benne valami, hogy az kifolyt, de utána úgy viselkedett pont, mint a többi, az Isten leszáradt, de amikor leszáradt, megfeketedett, és nem tudtam levosni. Tulajdonképpen egy fél évig utána mindig fekete volt itt el. Mind is kérdezték is, hogy micsoda, de voltak, akik tudták, csak nem szóltak.
Speaker 1: És akkor én rögtön bekérdőjeleztem magamnak ezt, hogy van a kettőnek, van valami közben, hogy mi lehet. Utána napok alatt elkezdtem fogyni, de úgy... hogy a végén az lett, hogy a tesőmnek a felét elvettem, tehát már addig tudtam járni, annyira lefogytam, már nem tudtam menni, dolgozni sem, ha elmentem velük, azt mondták, hogy ülj ott egy kicsit, ha tartom egy piheny, és pihentem ott a múlákat keresztül, bementem, búztam egy kicsit már 10 méterről, de úgy hittem, hogy már nem is tudtam lemerülni, tehát világos, hogy valami nagy baj volt, de még mindig próbáltam mindenféle gyógyszert,
Speaker 1: tehát mondom, egy olyan 10 napig kísérleteztem vele, nem lehetett, és akkor azt mondtam a nagytatának, hogy akkor most lehet, hogy nekem el kellene meg az öregasszókhoz beszélni, sőt, talán Kamanhoz, szóval ilyen, igen, de ahhoz neked marakunáit kell vinned, és a marakunája az olyan, hogy ha tied, akkor adhatod, és ő tudja is már rögtön, hogy mi van, szóval szóval mondja, de ha én csak így odaadom neked, akkor az nem számít, az elveszti a varazs erőt,
Speaker 1: Azt mondja, hogy mit lehet csinálni, ha olyan munkát, olyan dolgokat tudom, amit csinálsz, ami annyira veszélyes, hogy tudom, menjek és várjam, hogy valaki halljon meg, hogy dobjam be a lyukba, vagy hogy van. Azt mondja, hogy nem, azt mondja, van nekünk egy földünk, a Gyikavatvannál úgy hívják, ahol egy éjszaka több száz éve ezelőtt egy ilyen földcsúszambás volt, és eltemette az egész falut, egy szentet szalad, mindenki oda, ha tudja, hogy volt. Azt mondja, ott, nekünk van olyan földje, nem járunk ki azért, mert ugye itt emberek haltak, de hogyha oda elmész, és ott kint dolgozol, akármit csinálsz, azt már lehet ennek számítani, és akkor én oda tudom ezeket adni, el fogja fogadni. Na, nagyon kérem.
Speaker 1: Hát, ilyen kis tartsai volt nekem is, az ő táska, amit itt láttatok, ez egyiképpen, és abba betette pár ilyen, amit szoktam így ilyenkor elnézni, ez volt az ozrommal, ilyen szárított békafejek, meg békát, meg halfejek. Még őt is szoktam, néha ilyen hideg tárót, vagy édeskumpit, vagy valamit. És akkor elvittem magammal fel oda a hegyre, és akkor csináltam, amit mondtak, de nagyrészt pihentem, mert már nagyon fáradt voltam.
Speaker 1: És akkor visszajöttem, és azt hiszem, hogy visszafelé többször el is állíthatam, mert amikor leértem, emlékszem, hogy mind nézte az elegem, ugyanis ugye a fejeből kettek is szednek, ugye a hajamban meg volt ragadva az agyam, meg mindent. És mondom a nagypapa, én nagyon-nagyon rosszul vagyok, azt mondja, igen, mindenki tudja, hogy beteg vagy, azt mondja, menj el hamar, akkor az elege azt mondja. És elmentem Sinanpanamkamanhoz, és már várt. Bementem, háza volt egy nagy kő, ami ilyen asztal is lehetett volna, és akkor oda lekuparodtam mellé, kivettem a két gyöngyönyenet,
Speaker 1: és oda letettem az asztalra, és mondom, hogy Sinanpanamkaman, én már nem beteg vagyok. Igen, mindenkit így, mondom, hát akkor lássuk, hogy mit nekem segíteni, azt mondja, hát meg tudom mondani, mi baj van, mondom, jó, na, és akkor megfogta a kezemet, így, és abban a pillanatban megfogta, hogy a nagy nevekség árasztott el, a nevekség öntött el, de én ezt már éreztem többször azelőtt is, nem volt ez annyira meglepő,
Speaker 1: de most láttam, hogy úgy beműnt a szem, és úgy éreztem, hogy nem könnyű neki ez, és elmondta nekem, hogy milyen démon, meg tudom, hogy a testemnek egy nem természetes, tehát azt jelenti, hogy nem a szememben az orvon van, hanem egy saját maga készített, tehát ebben az esetben egy szúrás volt, azt mondja, bekerült a testembe,
Speaker 1: és a véremben él, és sokasodik, szaporodik, és amikor teljesen át fogja venni a szívemet, akkor majd ebbe belehalok. Hát ez így nagyon jó, nagyon szép. Mondom, le is jegyzem magamnak itt el. Azért jó, hogy az ember tudja, mibe hal bele. Mondom, de akkor te most mit fogsz csinálni? Te vagy az egyetlen orvos itt, nem nekem most.
Speaker 1: Azt mondja, én nem tudom, hogy miért tehetek itt valamit, de mondtad, hogy milyen démon, és milyen idő. Azt mondja, igen, de itt nem arról van szó, hogy milyen démon, itt arról van szó, hogy te mi vagy és ki vagy. És mondom, hát én vagyok sima törőnk. Azt mondja, igen, igen, de te már láttad, hogy amikor jönnek hozzám a jámik, és a betegei, meg mindenki. Akkor mindenki leül, és én mit csinálok? Mondom, hát elkezded élni. énekelni nekik az ősök énekéből azt a részt, amire rátartozik. Azt mondja, pontosan! Abból az énekből én majd kihozom azt, ami a legfontosabb, és ezt hatreájuk,
Speaker 1: mert ez van benne az énekben. De én nem tudom, hogy a te énekedben mi van. Milyen énekben? Már neked is kell legyen egy énekben. Te lényegében azt mondtad, hogy nem tudom, hogy a te hitedben mi van, amire én tudok vonatkoztatni. Mondom, hát nem tudom, most hirtelen elmondják egyébként, hogy az én énekemben mi van, de azt mondja, nem is kell, azt mondja, én ezért nem tudok neked segíteni. Érzem, hogy nem tudok neked segíteni, mert nem tudok vele találkozni ott, ahol ezek a dolgok az énekben megtörténnek.
Speaker 1: Na, akkor megértettem, hogy miről beszél tulajdonképpen. De, akkor próbáltam egy kicsit szedtenekedni, és... És mondom, na igen, na jól van, de én azért ezeket a maratonáikat kitettem neked a kővel. De azért most már azért valami kellene csinálni, és azt mondja, ó, hát amiatt ne aggódj, ezt kaptad azért, mert hullát bedobtátok, és ezt pedig nagyapádtól kaptad, biztosan azért, mert kivettél vizsgelybe, oda, ahova mentem, tulajdonképpen a klámbon, szondja, nem számít a szondja, mikor meghalsz ezt, én már visszadom, nagyapád, így.
Speaker 1: Na jó, kimentem tőle, elindultam felfelé a dombon, nem tudtam végig menni, mert már fáradtam, leüzdem, és ott nagyon szomorú voltam, és egy kicsit, hogy nagyon kívül voltam ábrándulva az egészből, és kezdtem azon gondolkozni, hogy valóban nem volt végül is egy nagy tévedés, hogy én most itt vagyok, és ezt az egészet csalom, amikor esetleg le fogom alkoholom elmenni már hamarán. de mindig mondom itt voltak ezek a válaszok, erre vagy erre, tovább csinálok a terepmunkát, majd összepakolok és elmegyek.
Speaker 1: És akkor kijött, és megállt így, tett egy a kezet, így nézett. És én ott ültem, és néztem őt így. És azt mondja, az ének. Az ének, mondom, mi van vele? Mondom, a te éneken, az a fontos. A te éneken, az a fontos. És akkor nekem beúrat, hogy az énekben azt mondja, hogy menjek dolgomra oda, ahol az én énekemmel tudok foglalkozni. Tehát menjek orvoshoz, menjek, tudom is, hogy mihez, és hagyjam őt, mert itt számomra nincs megoldás.
Speaker 1: És akkor kezdték volt egy két-három nap alatt építeni egy kis repülő, nem repülőtér volt még, azt mondják, csak egy kifutópálya, amivel ezek a tájváni katonák kaptak. most már dolgozik, csak hajó alatt, illetve, és hogy lehetett akkor belepíteni jogukat. Kisebb, két-három személyes gépekben, akkor, amiben szúnyog az egész így,
Speaker 1: körülbelül akkor, amiben jön a fal az egész repülő. Két motor, ilyen propelleres gépek. És gondoltam, hogy elindulok oda, hogy lássam, hát hogyha van valami, vagy ezek esetleg tudnak segíteni, mert annak idején ugye én is segíthettem nekik, amikor ez akkor erre a járvány volt meg mindent, úgyhogy gondoltam, hát hogyha valaki. Most jól jött volna megint egy napos tabelam, de már nem volt. Elindultam. A kutyák ezen a szigeten, ilyen teljesen kiebrúdat népség, senki nem foglalkozik velük,
Speaker 1: nem engedik be őket a házba, azok csak úgy vannak, úgy ellenek, és akkor vagy éhen vannak, vagy amit ebben lehet, amit kapnak, azt megeszik. és mindegyik előbb-utóbb rühes lesz, és elhullik a szőrük, úgyhogy csak ilyen izék, ilyen majdnem szőrtelenek nagy részt is, szegények véresre vakarják magukat állandóan ennek. Volt egy kiskutya, melyik a mi házunk mellett született valahol, és az is mint ez a visznocska, mind oda játszott, és én játszottat adtam vele, mert nagyon véreske volt, amikor kicsike volt így, de aztán az is ugye még minden se elveszett a szőre,
Speaker 1: de az még mindig ért úgy hozzám, mert kedves voltam hozzá, és én nem rugdostam, mert kergettem őket, mint a jámik, akik nem foglalkoznak így a kutyákkal, és az mindig ott olálkodott, és ha volt valami, ami tényleg, még ha napokig nem volt semmi, de ha volt egy halgerinc, vagy valami, azt mindig úgy oda üttem, s oda adtam nekik, hogy más kutya ne vigy el tőle, vagy valami. Úgyhogy ő ott volt, hogy a román mondja, hogy a ránzon mindig. És elindultam most oda a repülőtére.
Speaker 1: Én mindig hiszem, hogy hogy kaptatták ezek az emberek, amikor ezek a kutyák, amik ezek a rüles kutyák, amelyek mindegyik olyan sovány volt, hogy így a bordájt így kiálltak. Jött egy nagyobb szél, így lefújtak ezek a lábukról, mert annyi erejük nem volt, hogy rendesen eltudják. És elindultunk, mostanában a kutya jött velem, és mind a kettőnk nélkül állt a bordája, és eszembe is jutott a magyar múlta, hogy gyere bodri kutyám, hát jól néztünk ki mind a kettőnk.
Speaker 1: És nem tudom hátszor az úton lefújt a szél mind a kettőnket, mert nem tudtam megállni a lábamon. Egy olyan nagy szélüket úgy arra vágott, mint ez a kutyástól felborulta. És végül is lemenktünk ezzel, és én akkor láttam, hogy kifutott először, mert amióta meccsálták, én arra nem jártam, hogy pont a szívet másikhoz alá volt. És nem volt semmi. Na és ott volt ez a katonai alakulat, ahol volt ez a...
Speaker 1: Nem akartam oda lemenni azért, éppen azért, mert mert nem volt repülő, hát úgyis mindegy, volt, és elindultam visszafele, és menet közben hallottam a felhőt fölött így a zümmögést, és most nem tudtam, hogy halucinálok, vagy tényleg a repülőmotor hal, mert ez olyan kicsi ez a repülőgép, hogy mondjuk csak egy zümmögésszerű a, hogyha nagyon messze van, de mondom, hát időm van, most már lehet, hogy csak hal, mert lehet, hogy nincsen gép, de azért visszafordulok,
Speaker 1: és visszaindultam, most már vagy két órára voltam a repülőről, visszalettem így is, ha a fáradt, azon szóltam alatt, és csodák-csodája, egy kicsike repülő ott volt azért leszállva ezen a fotópályán, na hát hamar, amilyen hamar csak tudtam, lementem oda, és ott volt a pilóta, az ült már benne, és ott a... Valami adatlapokat töltött ki, és emlékszem, hogy nem vette észre, de felnézett, és meglátott engem, én már magamra vettem a rendes bunyámat, meg mindent, és felután rendesen ütözve, de az egy óta hozzám, azóta sok olyan szakállam, és minden nézett, és mondom, egy-egy ilyen megmondom, Amerikából vagyok, itt a tájváni nemzeti egyetem, és itt élek ezekkel az emberekkel megmutatóval,
Speaker 1: de valami bajom van, valami megbetegedtem, és vissza kell mennem tájvámban, nem le tudnám elvinni. Azt mondja, hogy nem katonai lépesz, mondja, hogy ilyen magán közössége, és őt azért fizették most, hogy jöjjön el, és hozni, hogy valami, nem tudom, ilyen adatokat hozzon el a katonaságnak, és akkor innen most egy csomó ilyen nagy jelkora, vagy folderekbe, nem tudom, ilyen klasszifikált információt kell vissza. Igen, a katonaságban, a távánban, és azt mondja, hogy ő szívesen betene, de itt csak két szék van, egyik az elé-magyarai vezetőn,
Speaker 1: és a másik pedig, amire ezek a tudókat jelent, hogy milyen se csomagként, se mindenben jutott. Azt mondja, hogy nem tudom elvinni. Mondom, uram, figyelj ide, én megértem, hogy én ezek nagyon fontos dolgosok, de én annyira beteg vagyok, hogyha nem viszel, én több múlva azt mondja, hogy most egy-két nap alatt meghalok. Nagyon gyenge vagyok már. És azt mondja, hát látom, látom, azt mondja, hogy rájön, megy, lássam. És kiszázs bevegy, és kezd beszélni, ha izével a... Hát belézek az ablakon, így kívülről, és hát itt látok a kapitányomat, a kopasz embert,
Speaker 1: akivel a pilóztat beszélget, és így mutogat ki, és azt kinézni rám, és azt mondja, ah, látom, hogy kiabál, hogy ő öltözik, és hadonászik, és mindenféle, és kiáll. És akkor látom, hogy a pilót állt, hogy jön ki, és még jön két katona is vele. Mondom, na, aztán jól nézzük ki most. Nem elég, hogy nem küzdenek el. mert pofát lazultam, most még ki tudja, talán tőlem is én még valami baj van. És értek, a katonák nem szóltak hozzám semmit, kinyitották az ajtót, kiszedték a holmikat, letették hozzá föl,
Speaker 1: de elkaptak meg, és betettek az új esetbe, kötöttem, és azt mondták, na, menjünk, végig. Elindultunk, és a tájváni szoros felett nagyon rosszul lettem. Nem is szóltam, hogy elkezdtem volna vallani meg mindenféle semmit, de annyira megijedt, hogy azt mondja a fele, egy az egészet azt mondja, én már nem is vislek Taitónba, a déli csüskéda szigetnek, ahova mentünk, hanem miért rossz helyre jutunk?
Speaker 1: Hanem azt mondja, először Taipeibe. Na, Tájván az egy ilyen sziget, olyan, mint egy vízbe hullott levél, így, és Taipei az itt fenn van éjszakon, mert... Tai, kínai, azt mondjuk észak. Tai ugye a metropolis, tehát az északi város, és mi Taitungba jöttünk volna a szigetről felé, így egészen a délünk, innen ide vonattal lehetett volna, ez 8 óra, és azt mondja, hogy én elviszem Taipeibe egyenesen, azt mondja, hogy menni feles a téfa, de fele úton, tehát így jöttünk éppen, és akkor megváltoztatjuk, hogy így jöttünk fel fene,
Speaker 1: fene úton valahol azt mondja, nem tudom, hogy elég benzin lesz, elég lesz a benzinere, mert hogyha, mert Taitungra voltam méretezve, és nem tudom mennyit töltöttek, lehet, hogy éppen elérünk, ha nem, azt mondja, akkor majd leszállok valami útra, valami, ezzel a repülővel egy jó kikönvetett utcán, és vele leszállok. Azt mondja, hogy leszállok ott valahol, azt mondja, a külvárosban, és akkor majd esetleg taxi-val, vagy mentővel, vagy valami, úgyhogy, mikor már közel voltunk, akkor látta, hogy el tud érteni,
Speaker 1: hogy el tud érteni, de imárom, tudtam persze, hogy akkor... és hívott rádión, rendelt egy mentőt, de a mentő az a tájváni jog forgalomban beragadt, mert senki nem enged semmit se előre, és nem ért el, de volt egy taxi a repülőtér előre beletettek, és elvitt a Nemzeti Tájváni Egyetemnek a kórházába. A Nemzeti Tájváni Egyetem kórháza a Tokió Egyetemi Kórház után az első legjobb kórház volt egyik dél-feledt Ázsiában.
Speaker 1: A tájváni az egy nagyon előre halott is gazdagország, és kitűnő ilyen kórház alatt és ilyen medikális iskolája. Ő beült oda, és úgy képzeljétek el, hogy egy ilyen rendelő terület előttem, ahol volt egy óriási nagy hal, akkorabban a republika mozi fele, és az emberek oda leállták, beültek, egy nagyon népes hely, leülnek egy számomra.
Speaker 1: és akkor volt majd 30 ajtó, így, ilyen kabinettek, ahol az orvosok voltak bent, és akkor hívták az emberek, szorították a szállát, nem is kellett olyan sokat várni, szorították az embet, és akkor azon az ajtóban bementem, ott volt egy orvos és egy ilyen asszisztens nem. Na, és akkor én rögtön elkezdtem az orvosoknál beszélni, és mondom, hogy nagyon beteg volt, nagyon rám nézett, rögtön várta, hogy mióta van ilyen rossz bővlem.
Speaker 1: Én előtt hamarán mondom, hát azért, mert én kimagyunk az Olkidék szigetén, ott, hát oda meg minek. Mondom, hát kutatónk. Vesse csak le a tripóját. És én fogom a fesztét, a t-shirt-t, meg így húzom a fesztét, és felsújtom a nyakig, azért ez mi? És mondom, hát egy szúrás, egy harapás, azt mondja, de ezt hol kaptam én?
Speaker 1: Mondom, uram, én egy köbön alszom, és minden ami egyszer mellettem vagy rajtam átnéz, az harap belőlem egyet, én nem tudom, nézze meg, hogy néz le ki. Azt mondja, én nem tartom evidenciába az összes szúrás, harapás, döfés, minden. Azt mondja, igen, igen, én nézem meg, hogy minden köbön, a magyarázzal meg más mondom lehet. Azt mondja, jöjjön le, és akkor összemesül, elkezd köbön, és akkor elkezd beszélni a felcser nővel mostanában, az aszlisztens nővel, de nyelvet változ.
Speaker 1: Tehát eddig mi mandalin-kinai beszélünk, mi az a hivatalos nyelvünk, most elkezd egy taijin beszélni, ami a nyelvjárásuk nekik, ami teljesen más nyelv, nem lehet egyáltalán megérteni, hogy csak kinai tudsz. De nekem a szobatársaim azok mind taiji beszélők voltak, úgyhogy azt én még jobban beszéltem, de mandalin. Hallom, hogy ott mi mondja neki, hogy na, szóljál fel, azt mondja, hogy lesz valami sűrűségünk. De én még mindent nem értettem, hogy rólam van szó, és mondom neki, akkor tájgiul belepofáztam, hogy ne haragudjanak most már, de hogyha lehetne, adjon csak valamit, amit bevegyek, hogy egy kicsit jobban érezzem magamat, és ha foglaltak, visszajövök holnap, és elég megfordulsz, tökéletes angolsággal azt mondja, hogy el kell fiatalabban, csak üljön nyugodtan itten, azt, hogy meg tudjuk-e menteni az életét, vagy nem, azt még nem tudjuk, tökéletesen azt mondja, hogy nem.
Speaker 1: Úgyhogy csinálja csak pontosan azt, amit mondok, jó? Így. Na, akkor már elnyerte a figyelmemet ezzel teljesen, és oda jött hozzám, és így néződött a szemed, meg is, akkor elkezdett velem, hogy lassan, de emlékszem, hogy lassan, így egy kicsit, mint hogyha így élek be, így elkezdett forogni, mert a szobasabb pályó beindult, a falak elkezdtek így így, kész, kinyúltam. Egy hétig voltam kóvában, amikor magamhoz tértem, mindenféle csövekét...
Speaker 1: Kivettek ki belőlem jobbra-balra, még minden az ágyba, és ott ott a fejemben duzzált engem, mint egy nagyon híres öreg francia vizsgáláros, mert behívták, hogy van egy idegen, aki több-mél szemek fog hallni, és az öreg ott volt végig mellettem is semmi. Amikor meglátta magam azt értem, rögtön hívta az orvosomat, mondom, így lesz, jött futva a doktor Hsieh, úgy hívták ezt az embert, és akkor volt a sürgős, és akkor én éreztem, hogy fontos ugye az ember, hogy meg akarják menteni,
Speaker 1: de én láttam, hogy volt egy olyan túlbújgóság bennük, amit nem tudtam megmagyarázni, tudod, mert amellett ugye, hogy az én drága életemet meg kellett menteni. És amikor kicsit jobban éreztem magam, egy pár órára rá, jött az orvos dr. Hsieh, és elmagyarázta nekem, hogy miről van szó. Azt mondja, hogy kedves Benedek úr azt mondja... magának kiütéses tifusza van,
Speaker 1: ami egy gyógyíthatatlan betegség. Jól kezdik. Igen, ezt meg kell mondanom, ugyanis, gyógyíthatatlan, olyan értelemben, hogy az utolsó ember, akit ilyesmire láttunk meghalni, az 1952-ben volt, és 1952 óta nem volt senki, aki élve elérte kórházat, vagy valamit. Azért nem is tudtuk soha, hogy, lehetne esetleg gyógyíthatatlan, nem tudtunk vele foglalkozni, mindenki megkapta, megadta. Ezt a szigetet, ahova maga ment, ezt úgy hívják,
Speaker 1: hogy a halászszigetek medikális körökben, mert van egy korokozó rajta, amit más körülbelül mi hongchong-nak nevezünk, kína az azt jelenti, hogy a vörös bolha, azt mondja, hogy lárva fázisban, ahogy megszületik a lárva, azt mondja, hogy az első 13 órában, hogyha nem kap vért, nem állít, képes valahonnan vért írni, lehet az akármilyen vér, emberi vagy állati vért írni, akkor elpusztul. Tehát azt mondja, hogy azt csinálja, hogy a bőrön valahol, az magának, ez nem sok igaz, hogy itt volt a mellén,
Speaker 1: egy pólusba belemászik, mert majdnem mikroszkopikus, olyan kicsi, és a pólusnak az aljában egy ilyen kapillárisba beleharap, és onnan szív magának annyi vért, hogy megjelensz. Ez nem is lenne probléma, mert rengeteg más ilyesmi történik magával állandóan, de nem mérgezőek. Azt mondja, hogy ennek a lárvának a nyálában van egy riketsia nevezetű korokozó, ez úgy is nevezik, hogy the riketsia infection, tehát a riketsia fertőzés, a japánoknak volt csak neve erre a betegségre, úgy hitták, hogy sotsugamushi-byo,
Speaker 1: és azt mondja, hogy ez tulajdonképpen azt mondja, hogy a riketsia az abban jelnek, hogy ahogy bekerül a vérára, de azt mondja, hogy szaporodik és a végén a szívnek a bústában fog koncentrálódni és akkor egy ilyen kardiovaszkulális gyulazást fog hozni és amikor az elére egy bizonyos izét, akkor szívszerűtest veszem, mert infraktusban meghalt, ha csak a láz menőli meg az erőt, szóval általában a láz az kikészíti a pacienst. És akkor elmesélte nekem, hogy annak idején ők rájöttek, hogy ez a zöldben van csak, tehát, hogy ha nem vagy a parton, akkor biztonságban vagy, de ha te eljársz a dzsungerbe, azt mondja, feltételezem magam, hogy jártál a dzsungerben és nem, és mondom, hát igen, mondom, én más a boltban vagyok, úgyhogy azt mondja, igen, azt mondja, ez a zöldben él csak, és így azt mondja, próbáltuk, én amikor diák voltam, próbáltuk ezt valahogy megérteni,
Speaker 1: de megérteni, de megérteni. Nem volt alágy, nem volt paciens, azt mondja, mindenki berehalt a kecelbe, ment és üsszegy, szóval jobb párok közül sokan meghaltak, aki arra járta. addig, amíg rájöttek, hogy mi van a szörny, és aztán többet, akkor senki oda a földön fel, a dzsungád az őben nem járt. De a második világháború alatt, azt mondja, egy amerikai admirális, aki ilyen fertőzéses betegségkutató volt, azt mondja, felfogadott egy párunkat, akik elutaztunk, és az amerikai flottával töltöttük azt az időt, hogy ilyen trópusi betegségeket tanulmányoztunk.
Speaker 1: Azt mondja, az admirális, ő maga is valami trópusi betegségben meghalt, utána pedig mi visszakerültünk ide, Tájvánba, és a kollégám az elment a maga szigetére oda, azt mondja, én pedig itt maradtam az Ejjelteni kórházban. A kolléga elkezdte ezt ott kutatni a szigeten, meg is kapta, bele is halt, nem is volt már annyi idő, hogy visszajöjjön, útközben meghalt, hajón halt, megnyerőpüszünk. De az iratait meg mindenhoz, azt mondja, itt van a fiókomba, azt mondja, ahogy maga bejött aznap este, amikor itt kiküldtünk, kikészült, én azt is vettem, és elkezdtem olvasgatni, azt mondja,
Speaker 1: De most már, azt mondja, a világ összes legnagyobb kórházaiból jöttek tudósok, azt mondja, itt egy hét alatt él, amíg magaitánk jött készülve, azt mondja, amikor már volt, és elkezdtük már a vizéket csinálni, a vizsgálatokat. Azt mondja, de nekünk nincsen semmiféle, én néznék meg, a szigetről nem tudtunk soha senkitől vért kapni, és akkor mutatta nekem, ez rajta van az Egyesült Nemzetek, a hú, hogyha volt, health organization, igaz? Tehát a világ egészségi, egészségügyi szervezetének alapján, hogy háromszor próbáltak elmenni, volt három ilyen UN expedíció, abban a tészségben, és elmentek a elmékozésre, és azok természetesen soha nem akartak vissza, mert ez az egyik legnagyobb tabu.
Speaker 1: De azt mondja, egy alkalommal, amikor partra szálltak egy jájú nevezetű faluban, egy potazén faluban, azt mondja valami, őrült, egy nagy verekedés volt, azt mondja, később-dőr után ért oda az eszköz, és azt mondja, hogy egy nagy verekedés volt, azt mondja, később-dőr után ért oda az eszköz, és az emberek úgy aprították magat ilyen óriási nagy dorongokkal, meg előző nagyságú ilyen harci botokkal, az olvasgatásra, hogy így örgök magammal, hogy igen, tudjuk örömmel. És azt mondja, hogy egy öreg embernek behustották a fejét, dőlt a vér belőle, és az egyik ilyen laborás oda ment egy pár ilyen képcső, kéncsővel, meg mindennel,
Speaker 1: és azt mondta, hogy ő az öregnek a fejét megfoltozza, hogyha megengedik, hogy ezt megcsinálja, és engedték is. És majd csinálta, és ahogy jött 10 év, egy pár képcsőt megtöltött félre, és betett a kis ládikójába. És egy öreg asszony, aki tulajdonképpen még a másik ellenséges csoportban volt itt, az észrevette, és elkezdett kihabálni, hogy néha, hogy a vérét elvette, amit tudom csinálni, és akkor ezek mondták, hogy legyél vissza. Ez pedig nem értette, amit beszélnek, fogta a ládikot, és elkezdett rohanni, és ezek utána, és be a kis csónakába, a motorcsónaka fel a nagyhajóra,
Speaker 1: de addig már körülbelül bevették az ő pirogájukat, ezek a kis csónakokkal, és azt mondták, hogy leégetik az ellenséget. hogyha nem adják vissza a tetet, ez egy ilyen nemzetközi, hogy is, nem akartak ők ott szívózni a benszülöttekkel, úgyhogy visszadták, ennyire ez volt a legközelebb, amivel a járményvérhez kellett használni, de szeretnénk látni, mert ezek immunisak, hiába csípőd meg őket, mert akkor már így kihaltak volna, tehát egy ilyen immunitás kialakult, őket nem afektál egyáltalán ez a dolog, csak az hogy lett megcsinálni, na, hát mondom, hát ez csak egyféleképpen megcsinálni,
Speaker 1: a havert át kellene hozni, mert oda nem tudtok elmenni vért venni, akkor valaki elment, megint így repülővel mentek, gyorsabban megyek, szokták hajóba jöttek, elhozták a havert, mert mondták neki, hogy én nagy bajban vagyok, és hogy jöjjön segíteni, mondták neki. és ezeket nem is értettem, amikor mondom.
Speaker 1: És elhozták, tájtében, hát ez volt az első útja neki kifele, és még mindig egy ilyen kicsit furcsa dolog volt, nem mondom, nem lehetett cipőt húzni rá, és ezek nem foglalkoztak vele, adtak neki ilyen, ezt a vietnámi papuszerűséget, ami ugye a sakkazzal ő megvolt. És elhozták oda a kórházba, és ő álmolt meg mindent, hogy mi lesz, hogy hallották ezekről a dolgokról, meg mindent azt mondta a többiekről, akik így jártak. És akkor hoztak neki egy kis ágyat, amit oda tettek el az enyémben, és pár napig ott volt, és nagyon jó volt így megint vele beszélgetni,
Speaker 1: és akkor elmagyaráztam neki, hogy itt arról lenne szó, hogy meg kellene nézzük az ő vérét is, hogy lássák, hogy az enyémben mi van esetleg, lehetne segíteni is. Azt mondta, de te tudod, hogy ezt nem lehet, ilyet ne kérje, ezt nem lehet, ez a legnagyobb tabu. Mondom, de nem mondjuk meg senkinek, azt mondja, hogy nem, nekik, neked nem tudod megmondani, azt mondja, nekik nem kell megmondani, én ezt tudóban nem tudom. Csak ez a dolog, amiről beszélgeztek, ez nem hogy, hogy nem hihetetlen, és soha nem kételkedett abba, hogy ez így van, és ez így van, jól, igaz? És akkor mondom, na jó van, akkor hagyjuk, mondom, hát belenyugodtam,
Speaker 1: láttam, hogy itt csak az lenne, hogyha le fogják teperni, és vért vesznek jól le erőszakkal, azt pedig természetesen nem engedtem volna. Mondom, na hagyjuk, akkor. Gondoltam, hogy megoldódik valahogy másképp a dolog, ha igen, ha nem, na. És délután emlékszem, beszélgettünk, adtam egy asszisztestnek valamit részt, hogy menjen ki, és hozzon valami ilyen, Tájvánban annak a világban a legjobb mangók. Ekkora mangók vannak, ilyen édes minden,
Speaker 1: még jobb minden, amit Tájföldön vagy Burmából ettem. És én imádtam ezeket, és hozottuk el pár ilyen mangót, és ott eddig éltük, és ugye, aki gyümölcsöket életében nem lehetett, mert nincsen semmiféle gyümölcs, kivéve azt a bárácsinyokot, amit jól lenne enni, de nem eszik, és nagyon élvezetes, ettől is azt kéne, hogy, hogy az ősök szigetén, ott, ahol annyi nő van, ahol van, majd megyünk feleséget fogni nekem. Ott van ilyen? És mondom, nincs. Ott, de legnebb valahol van. Úgy közben még lehet megérteni.
Speaker 1: Jaj, az nagyon jó. És mikor megyünk? És hogy megyünk, hogy fogjuk neki feleséget? Mondom, Bugár, figyelj be! Te valahogy ezeket a dolgokat nem érted. Én most itt beteg vagyok, és többen az, hogy innen nem is fogok élve elmenni. Még van egy pár napom, én nem tudok már bele többet menni. És akkor előbb-utóbb megint szóba került ez a vér dolog. És akkor miért hisz? És mondom, hát azért, mert ha adtál volna vért, akkor esetleg meg tudtál volna javítani az én testemet.
Speaker 1: És hogyha nem, akkor nem tudunk... Tehát oda jött végül is, megkérdezte kerekbe lesz, hogy ha nem ad vért, akkor már nem tudunk majd feleséget fogni valahol? Hát mondom, hogy fogsz feleséget velem, hogyha én már meghallgatom? Akkor már volna beszélni se szabad, nem hogy... És akkor elkezdett így lesfeljárni, vagy két órát, így a híze, láttam, hogy nagyon kívódik. És akkor azt mondja, de hogy ha adok vért, akkor tudunk fogni a feleséget? Mondom, ilyen, ilyen, tudunk fogni a feleséget.
Speaker 1: Azt mondja, na szóljál hamar, akkor jönnek, de hamar, azt mondja, még mielőtt meggondolom magam, mert nagyon félek. És akkor úgy is csinálták, hogy így letették így a kezét, így, hogy ne lássa, egy ilyen izén, és megkötötték, és akkor, akkor az egyik nő, így egy ilyen kis, ilyen éles, hegyes valamivel, így ütögette a karját, itt a különböző helyeken, úgyhogy észre se vette, amikor beszólták a tűt az erdőben, nem is látta. És aztán miért kérdezte? De mit, mit bűncölgetik? Mit, mit?
Speaker 1: Mondom, de ezt így kell csinálni, hagyjad csak. Na. És akkor már megvolt, és azt mondja, na már csinálj, most már megvan. Hogy van meg? Megvan. Mert nem is mutatták a vért se nekünk se, csak ennyi volt. És azt mondja, hogy... Tehát ott tettek rá egy kis tapaszt, és így élvezte az egész, és fel is felejtett el ötten. A doktor siet, azt mondta, hogy tulajdonképpen nem volt nehéz ezt az egész dolgot összehozni, azt mondja, de túl később volt, van értelemben, hogy garantálni lehessen a dolgot. Azt mondja, már annyira behugyul az a szívbrok, hogy többi valószínű, hogy nem fogják tudni az infarktust elkerülni,
Speaker 1: de le tudják hozni oly annyira, hogy ne hagyjon valami nagyon maradandó szívbenolást, vagy izomvesztes értelme, amit azt mondja, de legyen felkészülve arra. Na, és mivel nem tudtuk, hogy ez hogy lesz, meg mi lesz, a havert azt visszavitték, ha jó van, és én végül is egy David Murphy nevezetű úriemberek a fanácsára, akkor az amerikai követségen volt ott pályában, aki bejött, és kérte az új levelemet, meg mindent, hogy máshol jönnek.
Speaker 1: aki azt mondja, hogy már a kórház értesített, hogy valahígy legyen, aki tömögöl, azt mondja, hogy ne fog már felépülni, és hogy ne, akkor kell majd kapkodni, mert mindenféle tudják, hogy nes. Éppen levelet írtam az ő tanácsára haza, hogy képzeld el, leítsák, hogy a kedves agyám appán, és akkor hogy folytatom? Na, természetesen elérsz az út. És éppen írogattam ottan a levelemet, egy ilyen ceruzával,
Speaker 1: és akkor felét kiradíroztam, és megint újraírtam, így se jó, és mindöttel nézettem, és akkor éreztem, hogy így egy kicsit megfeszül, és akkor volt ez az infarktus, amiről beszélek. Azért mondtam nektek, hogy azt nem lehet semmilyen semmit összetéveszteni. Semmivel nem lehet összetéveszteni. De oda tettek egy ilyen izét mellé, még annyi idő volt, hogy megfagyass, így jól megmarkoljon, és akkor aztán héttel futottak, meg minden is nézték, mérték, stb. stb. Legyén kikeszültem egy kicsit, de... Utána, aztán nagyon hamar felépültem, és körülbelül egy két hétre rá, már ott álltam a kis tarsoljommal a doktorsének az irodájába, és azt mondta, hogy igen, ide, azt mondja, megústa, nem tudom, hogy hogy, azt mondja, nem tudom, hogy a maga kutató munkája a maga mezeén, maga, de mennyire lesz fontos, azt mondja, biztos, hogy fontos lesz, mert ide soha senki elmenne.
Speaker 1: Annyira fontos, biztos nem volt, de azt mondja, ami itt produkált, azt mondja, a medikális körökben, ez egy mérföldkörütte, mert se nincsen maga, itt már befutott nálunk, azt mondja, mondom, ilyen kísérleti paktán kell, azt mondja, igen, így azt mondja, de nagyon szépen köszönjük, azt mondja, a kóprára, nem tudom, mire beszélt végig nekem, mert világosan megmentették az életemet, utána. És azt mondja, nem tudjuk, hogy ennyi elége ahhoz, hogy maga immunis maradjon most tovább. ezzel a korokozóval szemben, és azt is tudom, hogy teljesen hiába való, hogy én magának most azt mondjam, hogy nem menjen oda-vissza, mert tudom, hogy így is, így is visszamegy, mondom, ez így van, de azt még hozzáteszem, hogy következő alkalommal lehet, hogy nem ez ilyen szerencsés, és mondom, egész pontosan mire gondolsz, mondja, én megmondom magának egészen pontosan mire gondolok, arra gondolok, hogy ez majdnem érthetetlen ebben az egészben,
Speaker 1: mert azt mondja, valaki magát nagyon-nagyon szeretheti odafenn, mert elindult ezzel a repülővel, ha nem repülőjével jött volna, meghalt volna, ha nem indult volna, ezzel meghalt volna, hogyha a repülő elvitte volna magát Taitungban, és vonatolja, vonatolhat volna meg útban Taipeibe, azt mondja, és a másik pedig azt mondja, és ez a legiesztőbb, ebből az egész tájváni nemzeti egyetemi kórházak, Én vagyok az egyetlen, aki egy pszichidámiós specialista, ide ilyen betegségeket a elmúlt ötven év alatt senkibe nem jött.
Speaker 1: Ha nem ezen az ajtónyőben, hanem akármelyik más kollégához megy, biztos nem vették volna össze azonnal, hogy örömmel szól. Akkor itt halt volna meg. Hát mondom, ebből én csak annyit értettem, hogy következik az alkalommal, most már tudom egészben pontosan, hogy hova jöjjek. Na erre, jöjjöttünk együtt, kezet fogtunk, elváltunk, visszavettem a szigetre. Később, megint megmart, mert ugye nem lehetett elkelni, hacsak én nem mondom a családnak azt, hogy na én többet a hegyre nem megyek.
Speaker 1: De, csak bepirosodott meg, feketetett be, s viszketett, se kicsit lakartam, volt úgy, mint a borha vagy a poloska csipés, de már nem lett lázam tőle. Érdekes volt, meg az is talán megjelent... hogy a végén, amikor mentem vissza, hát megint bementem, a doktor sihezre köszönje meg neki, és azt mondja, hogy hát azt mondja, hogy magának mindig ilyen dolgai vannak, most is azt mondja, lesz egy nagy konferencia pont magával kapcsolatosan ezzel az át túléléssel,
Speaker 1: mert ez egy világhírű dolog lett nálunk, azt mondja, és nem tudom, hány száz országból ének az orvosok, meg minden nagy előadást kell tartanom, nem tudna még esetleg, két-három napig nincs itt, de meg itt vagyok a hétiglenulában, azt mondja, hogy eljönne, amikor ezt a dolgot bemutatnám, mondom, szívesen, hagyjál, elmegyek, rendeztek az előadásának az anyagát, meg minden, ott ültem egy nagy tűrön, egy székem a rendelőjébe, és azt mondja, hogy ez az egész, azt mondja, a nirók, nirigyekkel kapcsolatos meg.
Speaker 1: Ezért azt mondja, és biztos, hogy ezek szeretnék látni a nyílók mirigyeit, megkérhetném arra, hogy vele érte egy ilyen kórházi ruhát, és akkor majd, hogyha meg akar nézni, hogy esetleg egyesek, akkor engedjenek meg, mondtam, nagyon szívesen. Hát azt tudjátok mi, ahogy az ember anyaszűk meszterül egy ilyen köteg szerűségben belemújik, és akkor tudta, miról van szó. És bevegyek én is vele együtt, és bemutat, és mindenképp, hogy meg nem tartsoltak, és akkor elkezdődik a beszéd, és kezdődik egy vetítés, egy ilyen palapagy prezentési szerűség.
Speaker 1: Hát ott vagyok én, kinyúlva egy ilyen operációs asztalon, anyaszűk meszterül. A különböző nyílók mirigyek mind másikban. Igen, így, egytősös, öttősös, mindenütt, hogy az embernek lényeg vannak. Jókapt egy fárca, vagy ilyen lézergyűzővel, aminek is egy megjegyzetelmes ire, tehát természetesen az olvasók ezeket nem, de én ott ülök, és van háromszáz emberség, ki mondjuk nyugodt a béka, ott a hagyaszűtmeztelen, és amikor vége van, akkor tényleg jöttek, és hogy nem lehet, és akkor elkezdtek matalni, meg mindenféle, lássák, hogy mégis, hogy ennyire visszafűzött, és mondom, igen, nagyon szépen visszafűzött.
Speaker 1: Na, úgyhogy, aztán ez is meg volt, és akkor aztán utána már elmegyek. Na mindegy, ennek a lényege valójában mi? Az, hogy Sinan, Panam, Kaman, azt mondta nekem, hogy ez a bizonyos démon, amely bekerült a testembe, a vérrel együtt, a vér áramlattal utazik a testemben, és elér a szívem, ez a szívzoromba megkölközik, azt akartam, hogy a szívem, azt mondja, hogy amikor a szívem teljesen átteszi, akkor már meghalok.
Speaker 1: És pont ugyan ezt mondta a nyugati orvos is, aki ismeri az én notámat ennek szerint, igaz? És azt mondta, hogy egy kardiovasztokuláris gyuladás lesz az, tehát szív, burok, hírek, lesz az, ami tulajdonképpen ezt a szívrohamot idézi elő, ami általában elviszi a veszélyst. Tehát ez a teljesen egyszerű, írás tudatlan, falusi, ausztroliányzasszony úgy leírta ezt a betes értőség, hogy fölt le, és hogy mi a lényege, mint az orvos pontosan, csak egyszerű mondom, és más szavakra, igaz?
Speaker 1: És van még egy nagyon érdekes dolog, mert ahogy én ezeket a dolgokat elmondtam az orvosnak, az egyáltalán nem hitelt. Ő azt mondta, hogy igen, ilyeneket hallunk állandóan, azt mondja, teljesen érthetetlen számunkra, hogy ez hogy lehet, és ezt hogy tudják csinálni, azt mondja, de minden ilyesminek utána néznek, és ennek is utána fogok nézni. És én azt mondtam neki, hogy amikor az öregasszony az ujjavat fogta, és a véredet nézte, azt mondta, és még van valami neked a véredbe, azt mondja, még van valami a véredbe, és kérdeztem, hogy mi van a véredbe, és azt mondja, hogy valami olyan, mint a holdfázis.
Speaker 1: Na most, amikor azt mondja, hogy holdfázis, akkor arról van szó, hogy a jámiknál a napok nem hetekben vannak. Hanem egy hónakot mérnek. Úgy, hogy a holdnak a fázise, tehát amikor kijön a hold, az újra... A kúlyhód, igaz? A szép, lékonyka kúlyhód, sarlója, igaz? Tehát egészen lékony az, igaz, igaz? Ezt úgy nevezik, hogy számú rán.
Speaker 1: És a következő nap egy kicsivel vastagabb lesz, és akkor más a neve, és a harmadik nap megint más lesz, és akkor megint más lesz, és amíg vastagodik, és amíg félhód lesz, és aztán a végén teli hód lesz, amit mávávú, így megneveznek, igaz? Tehát a jámi felnéz a holdra, és megmondja, hogy milyen nap van lényegében, de csak 30 nap van, ne 31, ezért még mindenképp beteszt neked szökővel, ezt ők nagyon szépen megfigyelték, kiszámították, érted? Tehát, hogyha felnéz a holdra, akkor megmondja, hogy milyen nap van.
Speaker 1: A hold után, tehát ez a holdnapnál is, a hold után kerül a napnak a neve terítékre, nem hetek vannak, tehát hétfők eszteres lényeg, hanem, hogy milyen... Holtfányos. És ő, amit mondott, azt mondta, hogy a holdfány, tehát azt mondja, amikor teli hold van, ami Mávávói van, mielőtt Mávávói lenne, azt mondja, így, ez a Mávávói, és azt mondja, hogy amikor még hiányzik-e kicsi belőle, így.
Speaker 1: Nem kerek, hanem hiányzik belőle valami. És kérdem, hogy migől? Azt mondja, hát a véredben van az így, nem tudta ő nekem, nem voltak szavaink, hogy ezt ilyet tudjuk mondani. Na és akkor a napfősége, azt mondja, visszamegy, de látszik is, hogy mire beszélek, mert ha teljesen kerek lenne, akkor ilyen lenne, i.
Speaker 1: ilyen lenne, ilyen lenne. Három nap kellett ahhoz, hogy ezt ki tudjuk mutatni, azt mondja, magának egy szalaszémia minor nevezetű betegsége van, amit földközi tengeri vér elégtelességnek is szoktak nevezni, ez nem egy betegség, hanem egy állapot, azt mondja, ott ahol mauk vannak, és úgy látszik, hogy ez főleg így magyarok székelyek, és a földközi tenger mellett letelepedett népek között vannak így, közvetletek is biztosan nagyon sok van, akinek ez megvan. Na, a hemoglobin nem teljesen kerek, hanem egy egészen picit így óváros, tehát ahhoz, hogy teljesen kerek legyen, abból hiányzik egy kézé. Erről beszélt az öreg asszony.
Speaker 1: Na most, ez fontos akkor, hogyha szintén egy szalaszémia minoros felesége lenne az embernek mind a kettő minor, akkor lehet, hogy a gyerekekkel később valami probléma lesz. Na, és ez még... Máskor is egy kicsit előtérbe kerül ez a dolog, majd beszélünk meg arra, később gondolom. De az orvos, a Nemzeti Thaimán Egyetemen teljesen el volt állulva, hogy hogy tudja az a nő, honnan tudja azt, hogy megfogja az ujjadat és hogy ezt tudja.
Speaker 1: Mi pedig három napot bütykölünk itt a laborokban, egy gépekre, de mindennel, hogy ezt ki tudjuk tudni. De érdekes volt, amikor onta Sinan Pamelkán szóltja, hogy ez egy magyarázatos mondom, hogy ez valami betegség, és még ki sem tudtam mondani. Tehát nem tudtam befejezni a mondatot, mert mindig így volt, mert felét nem mondtam el, és ő már válaszolt is az egészre. Hogy azt mondja, nem az, amit a tengerészek a kuklerályokban összeszednek Itten, Tájvánban meg tudom isenni.
Speaker 1: Én először azt mondtam, hogy valamilyen vérbetegségben tudom isenni. De azt mondja, hogy nem, így születtél ezzel, és nálatok sok van ilyen megint. Na, és amikor visszamentem a szigetre, akkor az első dolog az volt, hogy letettem a kis cokónkat, és lementem hozzá.
Speaker 1: És olyan hihetetlen volt, mert én a szigetre körülbelül egy-három-négy nappal később szerettem volna visszamenni, de az, amit én akkor tenni szerettem volna, elmaradt teljesen, tehát nem letett, és akkor eldöntöttem, hogy hamarabb megy. De az egy olyan húszperces döntés volt, hogy épp hogy elkaptam a hajót.
Speaker 1: És amikor megérkeztem, a húgár azt mondja, na menj le, mert az öreg azt mondja, vár. És mondom, hogy hát, hát, mert megtaláltam, hogy erre dolgozni, mert mondta, hogy össze, és hogy akkor itt akar lenni. Így. És akkor én már nem mondtam, hogy hozzám tudja, mert én nem mondtam senkinek, még én sem tudtam, hogy jövök meg ilyeneket. Már hozzá voltam szokva. És akkor lementem, és leültem, és főtt, és mindig nézett. Így, így, és piszkált a zöldeskeny, te patnyát a kőre, nézett, így, és csak így gyújtunk, és így gyógyultunk egy kicsit egymással.
Speaker 1: Akkor azt mondja, hogy, na, mi van az énekben? Hát mondom, hogy igen, igazad volt, hogy ezt másképp kellett csinálni. Lehet, hogy segített, hogy megmondtad, hogy mi volt a baj, és hogy föl volt. Azt mondja, de... De most már értem, hogy hogy van az énekem. Nagyon van az énekem. Akkor ez nem volt te se hiba, hiába tanultál valamit, igaz?
Speaker 1: És mondom, akarok kérdezni tőled valamit. Azt mondja, akarok tőled kérdezni valamit. És azt mondja, hogy miért? Ha szóltam volna, elmentél volna? Én azt akartam kérdezni, miért nem mondta nekem soha azt, hogy van egy ilyen veszély számomra. De nem kérdezhettem meg, amikor azt mondtam, hogy akarok tőled valamit kérdezni.
Speaker 1: Akkor már válaszolt is rá, hogy miért? Ha szóltam volna, akkor elmentél volna? Mondom, nem. És akkor miért beszélünk erről? Azt mondja, beszélünk arról, hogy mi lesz. És mondom, hát miért? Gondolod, hogy... Beteg leszek? Ne, nem betegségről beszélek. Arról, hogy mi lesz? És akkor úgy gondolkoztam, hogy mi lesz?
Speaker 1: Hogy mi? Miről mi? És akkor két napig még úgy matatott a fejembe, és úgy fértem egy kicsit tőle, s ő tudta, hogy férjek, és hagyta, beérvezte. És aztán két-három nap múlva volt az a beszélgetés, hogy mi lesz? Tehát jöttek az öregek, és mondták, hogy na, nem maradnál itt a szigete? És akkor beszéltek Sitoránról, a szép kislányról, hogy minden el van intéző, családdal megbeszéltük a tutit, oké, és akkor aztán én küldtem a kövembest,
Speaker 1: azt mondok őknek, hogy erről beszéltünk. Uli Scherer eljött hozzám a kórházba, amíg komába voltam. Giuse Arden Pater azt mondta,
Speaker 1: hogy Uli Scherer ott tudta zájolni, és úgy zokogott, mint egy gyerek. Alig tudták kidobni. Nem akart elmenni. És megígértette a Paterrel, hogy amikor meghalok, akkor azonnal szól, hogy majd engedjék meg, hogy ő temessen el. És amikor Uli kijött, ss, megint lerohant, s ölelgetett, s minden, s könyök volt oda a szemébe. Már meg kell bizonyítani. Gondolom, Ulikám, hallom, neked megvan ez a manet,
Speaker 1: hogy mindenkit el akarsz temetni. Jámikat és engemet is, mindenkit mondom. Engem ez annyira, érintett itten, hogy még, Az is lehet, hogy már csak azért meghalok, hogy szíveséget tegyek neked, el tudják tenni, de azt mondja, hogy nem is szíves, te azt mondja, mert olyan borzalmasan kivettem, megkészül. De foglalkozunk mostanában azzal, ami fontos, és gondolom, ja, fontos, dobuk el, jó, nem, de gondolom, mire gondolsz fontosan, azt mondja, hát mire, mi lesz, most már keltem idegelni, hogy mindenki kérdezi, hogy mi lesz, és gondolom, hogy hogy mi lesz, azt mondja, hát jön a húsvét.
Speaker 1: Elég nem hallottam ezt a szót. Húsvét, jön, és most mit kell csinálni, ha a félre kell ugrani, vagy mi lesz, azt mondja, nem, húsvét, húsvét, nézd meg, mit hoztam, és kivesz a táskából egy ekkora, ilyen kifaragott Jézus Krisztus testet, amit a, ugye a feszületet, amit a keresztre fel kell tenni, azt mondja, ezt egy jó barátom faragta Tajvánba, azt mondja, nézd meg, milyen gyönyörű, mondom, ez igaz? szép faragás, gyönyörű, mi legyen.
Speaker 1: Beszélj itt a haverekkel azzal, amelyik jól tud fogni faragni, és kérjük meg, hogy csináljon egy keresztet. Egy szép keresztet, amire feltesszük Jézust, és húsvétkor a kápolnánkban, a kis templomban vettem azt mondja, lesz egy fesület a falon a misére. Azt mondom, hát ez a fasz a lesz. El van intézve. Először elintézzem, csináljuk meg a keresztet. Beszéltem a haverrel, és csinált egy gyönyörű keresztet,
Speaker 1: kifúrta, faragta, fecetibe, pirossal, új színekkel, a jámi színekkel megcsinálta, ilyen cipszakos farkasfogakkal, úgy ahogy ezeket díszítik a hajúikat. Nagyon szép volt. És amikor jött következő alkalommal Uli, mert most két hetenként jött, egy hónapomként helyett, mert ugye kellett készülni, akkor... Akkor ott volt ez, és megmutattam neki, és azt mondta, hát ez nagyon szép, nagyon szép, azt mondja, de miért nem tettétek fel?
Speaker 1: Hát mondom, nem mondtad, nem, de majd felteszünk, azt mondom, hogy jött következő alkalomra, tegyétek fel, jött következő alkalomra, még mindig nem volt feltéve. Mondom, te ne haragudj, de én szóltam ezeknek háromszor is, hogy tegyék fel, és szeget is adtam nekik, ami volt nekem, de nem tették fel, nem tudom, és ha megkérdeztem a katekést, tehát ott, ahol miért nem tették fel, és láttam, hogy jött olyan, írkó, burgó, valami jött a morgot, valamit elment meg, és nekem, hát persze azt hittem, hogy ő nem szereti, hogy így társzolok meg valami, és Uli mondta, hogy akkor következő alkalomra legyen meg, mondom, meg lesz, szólok neki.
Speaker 1: És szóltam, hogy tisztán nekik csinálják meg, eljött Uli, húsrét napja volt, vasárnap, templom, minden, Krisztus meg mindig az asztalon volt. Uli séről... Először láttam életembe ideges lesen kicsit, én nézőnek így, nem megharagudott, de ideges lesen, tudtam ez lesz, tudtam ez lesz, tudtam ez.
Speaker 1: tudtam ez lesz, tudtam ez lesz, A pap felfogja szegezni arra. Az emberek hallották, mindent úgy leztettek és jöttek.
Speaker 1: És ahogy jöttek be, én nézem őket, figyelem az arcukat, és mondom te Uli, hagyjuk a fennét ezt az egészet. Jó lesz Jézus így az asztalon, amely van, majd amikor kell én így ráteszem és oda tartom neked, ha éppen annyit akarsz, ennyit megcsinálok neked, de ne csináljuk ezt, mert nekem egy nagyon rossz érzés van ezen kapcsolatosan. És azt mondja, ne, most már nem indulj, már elég volt, azt mondja, itt vagy itt. És kapta a szegeket, és a gyerekek hoztak egy követ, és felriccentették Jézust a keresztre, és felfedte a nagy szeget a falba, és úgy, amikor megfordult, és amikor megfordult, én is ugye nézem,
Speaker 1: és akkor láttam, hogy pontosan olyan az kifejezésük van, mint amikor jönnek vissza a temetőből. Mondom, Uli, itt nagy baj van. Azt mondja, ülj csak le, én tudom, ülj csak le. Na jól van, erre az emberek felkeltek, és elmentek, és ő mi mondta, de mondd meg, hogy miért se kezdtük, mondom, ennek már vége volt, mielőtt elkezdted dolgozni, figyelmezted, de nem figyeltél, és ott állt hihetetlenkedve, nem értette, mi történik, és akkor a katekista az is kezdte fakolni a dolgát, és megfog feljöjtőt, és akkor az ember ránézett, és azt mondta, amióta ide eljöttél, másról sem beszéltél, csak arról, hogy milyen szörnyű dolog volt az, hogy ezt az embert megölték azzal, hogy egy ilyen keresztre feltettél,
Speaker 1: és hogy ott halt meg alta, és azt mondja, hogy igen, és hogyha először ez olyan rossz volt, és elítélendő volt, és gonoszságot, akkor másodszor miért jobb, és elment, és úgyis erre ott állt, de utána csak rákaptálja, elértette, és mondom, újra, amit nem arra van szó, hogy a szimbólumok azok másképp értelmezők, és másképpen bontják le őket, ez nem jelenti azt, hogy amért Németországban, meg Svájcban, meg a világ többi részében ezt el leheti az emberekkel hitetni, hogy ez csak egy szimbólum,
Speaker 1: ők ezt nem így veszik. Ők egész végig abból, amit te mondtál, azt értették, hogy ez milyen rossz volt, és azzal, hogy te még egyszer megcsinálod, tulajdonképpen ők még azt nem értik, hogy tulajdonképpen ezzel te azt akarod magyarázni, hogy milyen rossz volt. Ezzel ők azt értik, hogy ez rossz. És erre tanítottad őket, és te most ezt csinálod. Ennyit értem egy belőle. Kaptad a szénkre, hogy ő erre nem is gondolt volna, mondom, hát nem gondoltam,
Speaker 1: pedig figyelmeztettelek, én sem tudtam mondani azt, hogy hát hogy mondtam neked, hogy hadd a fenébe ne csináljuk. Megyünk csak, legyen meg a misa, hogy te akarod, legyen meg az első, hogy néződj. De azért, mert te figyelni kell. És akkor mondtam el neki azt, amit már mondtam nektek, hogy amikor egy új ballás, vagy egy új valami, egy új izmus volt, akár. elkezdődik így, akkor az emberek fejében, főleg egy ilyen nívói, nívói figurisztrációban, nem úgy van, hogy egyik dolgot úgy kiradírozzuk, vagy ezért megnyomjuk a delete gombot,
Speaker 1: és kész, ki van, s akkor letöltjük egy újat bele, s akkor fut vele mindegy program. Az emberek hallanak erről, hallanak arról. Az oda bejön, összeolva valami lássa, mindenki próbálja valahogy megérteni, valahogy pontosan megérteni, hogy mit is mondtak, mit történik, hogy történik. Valamit megért, valamit nem ért, valamit össze, valamit teljesen félreért. Keveredik az agyunkba, a fejükbe ez a dolog. Sokat gondolkodnak rajta néha, főleg, hogyha egy olyas műrő van szó, amit azt hiszik, hogy megértettek,
Speaker 1: és hogy annak mi lesz a vége, azt aztán nem lehet kitalálni se. Lenne egy jó példa, hogy ez lehet, mert nem. De ez nem jelenti, hogy a szimbólum, amilyen ugyanúgy fogják. tudni kezelni, mint akármilyen más szívzavar minden, csak azért, mert nekünk már van eleve egy ilyen egyezményes megoldásunk ezekre a dolgokra, akkor mindenki úgy fogja értelmezni, mindenki úgy fogja levezetni. Ez nem így van. Főleg egy ilyen helyen, ahol csak ritkán kerül a sok beszéd, és mindenután valamilyen vizuális, ezért bizonyítékű a dolgok.
Speaker 1: Tehát ők hallottak a keresztről, hallottak a vizérről, hallottak arról, hogy pénz csak keresztelhat meg, és hogy az milyen nagy gonoszságot, és stb. stb. Nem, nem tudták úgy értelmezni, ahogy ő szerette volna, hogy értelmezzék.
Speaker 3: Tessék.
Speaker 1: A számára mindig csak vár, hogy megjön a keresztről. De van. Van, amikor ha tudja, hogy valakinek segíteni kell, és az az illető nem tudja, akkor oda megy, és... Gyógyít is, és figyelmeztet is. Tesej! Én nagyon sokat gondolkoztam ezen, de a helyzet az, hogy valójában én nem hiszem,
Speaker 1: hogy lett volna valamilyen más megoldása számára az egy. A másik dolog pedig az, hogy ha én akkor ebbe a dologba belehaltam volna, az, ami a sámánt illeti ebben az esetben talán teljesen rendben is lett volna. Ez egy olyan természetes levezetési dolog volt, ami...
Speaker 1: Nem tudom miért, tehát hogy mit mondok, hogy ezt talán csak akkor lehetett, amikor megalakadályzottam az ellen, azt mondta volna nekem, hogy ide legyere, menj el. De akkor én nem voltam vele annyira, hogy ő nekem ilyesmit mondjon, vagy stb. Ez ennyi. A másik pedig, én meg vagyok győződve, hogy ő bízott abba, hogy én ezt meg fogom tudni oldani, hogyha egyszer megmondja, hogy ő nem segít. De én nagyon sokat gondolkoztam azon, hogy valójában miért nem mondta hamarát, mert ő biztos vagy benne tudta, hogy én bajban vagyok már akkor, amikor megmaradt ez a dolog.
Speaker 1: Ez egy dolog. A másik pedig az, hogy náluk ugye ilyen problémázzal nincsen, de ez nem azt jelenti, hogy ő nem tudta, hogy én beteg leszek, és hogy esetleg benne is hallok. Ő tudta, biztos vagy benne tudta. Mondta is. Tessék? Én nagyon figyelek az ilyen kielentésekkel, mert én nem tudom azt semmivel sem bizonyítani nektek azt, hogy ő a dolgoknak a kimenetelét tudja, vagy tudta.
Speaker 1: Egyerszer megesett legalább, amikor megeskültem volna, hogy tudta. És ma fogok egy olyan dolgot most meg elmondani, ami legényegy olyan dolog, amivel én biztos vagyok benne, hogy ő tudta. De mivel nem volt hajlandó erről sohase beszélni, se akkor, se utána, én ezt nem akarom mondani, mondom, mert ügyelek az ilyesmivel, azért kicsit tudom. Szerintem már előjárt tágítottam az agyatokat, különböző dolgokat, amik teljesen hihetetlenül kellett, amivel teljesen hihetetlenül kellett.
Speaker 1: Szerintem kelet-fembenézetek, és nem akarom most ezzel a dologgal még tetézni, de én most így, ennyi év után is így visszagondolva, én meg vagyok győződve, hogy tudta.
Speaker 3: Tese. Közben a verséghez kapitálisok eszolvása szintén.
Speaker 1: Tese, amivel? Ja, hát az, hogy végül is ennek az embernek a kezébe kerültem, és hogyha ez egy olyan ember lett volna, aki nem tudta magát túltenni azon, hogy én kiröhögtettem a katonáival, akkor ott haltam volna meg, nem kerültem volna fel arra a gépre. De ez egy rendes ember volt. nagyon szívű ember volt, és annak ellenére, hogy én ilyen gamliógus elkedtem vele, akkor ezt az egészet ő nekem elnézte,
Speaker 1: és mert sem esett, utána neki köszönöm, amikor visszaventem, addigra már áthelyezte, és soha többet vele nem találkoztam. De én meg vagyok győződve, hogy rengeteg olyan emberen, aki ilyen helyzetben azt mondta, hogy engem nem érdekel csinálni az ő dolgát, azt mondta, hogy velem nem foglalkozik, hát a kódja meg. Tehát azért mondom, hogy főleg a poénkedés kedvéért valakire rosszat mondani, vagy ilyesmit csinálni, nem éri meg, soha nem tudod, nem is szép természetesen, de nem éri meg, érted?
Speaker 1: Ilyesmi a poénkedni. Más emberek róvására, vagy olyan is, hogy poénkedni, az egy nagyon-nagyon rossz gondolat, nagyon rossz ötlet. Ha akarod a havereket röhögtetni, akkor kérdezd meg, hogy mi a hasonlóság a tanga, búgyis. és a körfűrész között, vagy tulajdonképpen, akkor azzal majd röhögnek együtt, érted, de ne úgy, hogy valaki ott szarul érezve magát, emiatt, érted. Na, tehát itt jön a következő példa.
Speaker 1: Figyelmeztetni akarom a kedves híveket, hogy ezek nem mesék, de azt mondják, hogy benne kell, hogy mindenféle meséket mondod, ezek esettörténet, ezek esettörténetek egy antropológiai lefutatása esetében, mert ezek nem mesék. Úgyhogy tessék ezeket úgy jönni, és úgy gondolkodni, mindig összekötni azzal, amivel éppen ezt össze kell lefüntni a különböző elméletek átterében, és azt én mondom, hogy jó lenne így gondolkodni, mert aztán pénteken lássuk, kárétek állják.
Speaker 1: Azt történt ugyanis, hogy... Egy késő délután, Sinan Pangamkaman felkórjongatott hozzám a vezérbe, hogy, Gyere barizalajó, mondom, jövök mindjárt, esetleg mehetünk egyesre találkozni a disznóknál. Mondottam egyre azért, hogy hagyjuk a disznókat olvasni.
Speaker 1: Nem, nem, nem a disznókról van szó. Egyszer azt mondtam, hogy most nem a disznó, most a nagy disznóról van szó, és kérdem, hogy mire szondja rólad. És bemegyek hozzá, és azt mondja nekem, hogy. Tudod, hogy Sinanom már bűnmag gyerekkel fog születni. Úgyhogy harvan viszont szívjük tőlem. És te állandóan, mint kérdezősködtek a szülésről, meg erről, meg arról, meg stb.
Speaker 1: És. Nem-e jönné lehetem a délután egy kicsit oda, lehet ő tud már segíteni. És mondom, én a szülésben? Hát nem a szülésben, nem menjünk oda-oda be, de ott veszem egy félörtelés, és esetleg lesz valami, hogyha megkérlek, hogy csinálj ezt vagy azt esetleg. Mondom, jó, nagyon jó, nagyon jó. Elkezd már majdnem sötétezni, és akkor küld utána, hogy menjek. Felmegyek, és ott vannak a férfiak felöltözve, és látom, hogy vértezett benne mindenben a férj is,
Speaker 1: és hogy oda megyek, akarok velük beszélni, és mindenki hátat fordít, és elmegy tőlem a háznak a másik sarkába. És ahogy akarok menni utánuk, mert gondoltam, hogy ez olyan, hogy a férfiak egy-egy nőt egyszer tudom is élni, egyik megkérdező így csinál, így, hogy ne menjen. És akkor nem mentem, és nem álltam oda, és állok ott, nem tudtam, hogy mi van. Ben hallom, hogy elkezdik a Manavatavag, az asszonyok, és akkor elkezdődik egy ilyen mitus tánc szerűségemben egy Pararawai nevezetű hosszú tengélyű kés, ami most ugye a cégben van, ezzel leszúrnak a deszkák között, tehát ahogy a deszkákon így ugrolanak, táncolnak, kiabálnak, és akkor így ez egy ilyen démonűző tánc,
Speaker 1: hogy ugye a démonokat üzzék el a környe, mikor a gyereknek a születés, a születés beindul, percekkel az előtt, és így ezekkel a késekkel így leszúrnak a két deszka között így le a vezével, és a ház ugye az így meg van emelve, úgyhogy van egy gyűres rész alatt, és akkor így bedöfnek a késsel, hogy a démonok alattasát vegyenek meg, vagy így nem. ne rejtőzködjenek oda, de ez egy olyan hihetetlen dolog, hogy én elmentem, próbáltam semmit mondani, de mégis felálltam meg, hogy a dolog hogy történik, mert majdnem teljesen vakon csinálják, ahogy így ugrálnak, és akkor lecsapnak így késsel, mindig a két deszk a közében, hát én tízből, hogyha egyszer eltaláltam azt a résmet, éppen, hogy annyi, mint a penge, de annyi külön, hogy oda nézni, amikor belekerülnek ebbe a hűzőbe, csak így legyöfnek, és akkor is mindig oda megy, ahol kell, és hallom, hogy elkezdték ezt a hűzőt,
Speaker 1: és az ember úgy, amikor lecsapnak, akkor késnek a nyeleik beleütödik a deszkába, és akkor van egy ilyen csattanás, ahogy a fán megcsattan a hőnek, és hát már ő rázott a hidegettől az egésztől, mert egy ilyen nagyon furcsa is, ilyen felhangon, nagyon kiabálás, visítás, tudom is, hogy miközött ment ez a hűző, és a férfiak azok ott álltak, mind háttal nekem, én megálltam ott a sarkon,
Speaker 1: Akkor egy adott pillanatban kijön Sri Lampangam Kaman, és azt mondja nekem, hogy na, az a zsákod neked, amivel mentünk gágót szedni egyszer, emlékszel, azt mondja, azt hoz ti le. Ő arról beszélt, hogy annak idején én mentem nektek, hogy elmentem Patagoniából, Lohaton, a Karmai Story után le a Rio de la Plata mentén.
Speaker 1: És akkor, amikor ezeknél a versieknél lovat béreltem, a Pampákon ottan kevesztük, emlékeztek, mondtam, hogy ott egy szegedi gyerek, hogy üljön, azt csináltam. Akkor volt egy ilyen, az angolok úgy hívják, hogy saddlebag, ami tulajdonképpen csak annyit jelenti, hogy nyevegtáska, amit így átteszel a lónak a két oldalán, s mivel a két oldalán van egy ilyen nagy szága szervűségű az. Na, tehát az olyan volt, hogy az ember így a vállára tudta venni, és akkor itt volt egy ilyen nagy...
Speaker 1: És ezt a jámit nagyon szerették, nagyon érezték, amikor egyszerűen ezt elővettem, amikor mentünk valamilyen izét szedni, és néha, én arra is gondoltam volna, hogy beletegyem tárót, vagy tudom, sinitekbe, de aztán elmagyarázták, hogy arra ez nem lesz jó, és megint nem csináltam. Póról is jártam Pásklonben, mert én láttam, hogy amikor tárót hozzák, akkor ilyen nagy leveleket tesznek így a hátukra, és arra teszik rá a tárózék.
Speaker 1: És én pedig ott titánkoltam elő, aztán mondom, hogy nem kell nekem levele, mert én így is kibírom, és azt csak úgy rátettem a csóri hátamra a fonotkosalat. Hát a fonotkosázson keresztül, a fonatokon keresztül természetesen a táronak a leve az kicsorgott, mert ugye a vízdől van kivélt, tehát minden es. Olyan borzalmasan. Viszketett és égett a hátam, hogy három napig nem tudtam aludni tőle. Aztán mindenki röhögött rajtam. Tehát gondolom ez a... Ez volt ez a zsák, amit azt mondta, hogy hozzám oda, és akkor nekem már elkezdődött valamilyen egész nőrője, gondolom valamilyen félszerű valami, hogy úgy, úgy annyira belém markolt valami, nem tudtam, hogy mi, de tudtam, hogy itt valami szörnyűség van.
Speaker 1: Hazamentem, hamar visszarohantam, és akkor, mire visszaértem, már hallottam, hogy beindult a szülés, és kínlódott a szelény, azt, hogy megszült a gyereket, és hallani lehetett, ahogy a gyerek felszíne innen. És arról ott váltam, és akkor a férfiak is elkezdtek valamilyen manába tálalgódottak kívül, és akkor egyszer csak sinapagam tamán kijön, és így a két kezében, pályukba, ebbe a kék szoknába, amik a jáni nők használatai szoknára beletekerve, ott volt a két kis szülőtékreg.
Speaker 1: Aztán tartsd a zsákot, mutottam a zsákom, beletette ideted a váladra, ugyanoda, ahova hullát dobtad, lemészsz és bedobod őket. Erről már beszéltünk, tudod, hogy amikor ők megszületnek, megüljük, és én azt akarom, hogy te vidd le és dobd oda, ahova tudod, hogy hova, mondom, éjszakban látni se lehet. Azt mondja, nem számít, megy le és dobd be, tudod, hova kell dobni. Mondom, csináltál, azt mondja, ne csináld, azt mondja, mert itt ez már így ellen döntve, és nehogy, nehogy itt most te a tabut sérj, mert ez nagyon sokba fog kerülni, mindenkinek, főleg neked.
Speaker 1: De olyan intenzíven és olyan, olyan, így beszélt hozzám, hogy még soha, olyan acélosan, hogy tényleg tudtam, hogyha ezt nem csinálom megrendesen, akkor baj van. És azt mondja, megy, és akkor még akartam egy millió dolgot kérdezni tőle, de így csinált, és azt mondja, nem, megy, megy, most, megy. Köszönöm szépen. Természetesen én azt tudtam, hogy mivel halállal kapcsolatos dolg, ebben már nem szabad majd. Tehát bekerülök megint a tabuba, egy hónapig nem szabad majd senkivel se beszélni soha ezt meg azt meg.
Speaker 1: Az nekem mindig nagyon rossz volt, és azon gondolkodtam, hogy na álljon meg az ideje. Én ebben nem egyeztem bele, ez most hogy kerül nekem, csak így az ön ember posztja. Bózalmasan ki volt a vábrándó az egészben belőle is, és nem volt mit csinálni. Főleg ahogy az emberek néztek rám, olyan bózalmasan ellenségesen, hogy na mit mondálok itt, amikor tudom, hogy menni kell. És akkor elindultam ezekkel a kis újszülő lányokkal látni, kis lányokoddal. És akkor gondolkoztam rajta, hogy na mi? Mi ez most? Ez tényleg történik mostan?
Speaker 1: El tudjátok érzni, egymillió dolog, hogy rohangált az agyamon keresztül jobbra-balra, hogy most mit fogok csinálni. Na mi lesz? Na, ez a hely, ahova menni kellek egy borzalmasan ilyen műzőbe, majd csináltam egy ilyen kis filmet is róla, és ma amikor majd a filmeket nézzük, meg is mutatom pontosan, hogy hova vittem őket meg mindent, majd látni fogjátok. És természetesen az első dolog, ami az eszembe jutott, ahogy mentem ezekkel az újsúlyos kis gyerekekkel az utón, hogy mit fog csinálni Uri Séről most?
Speaker 1: Na ez volt állandóan, ezért vesszük a rekkáját neki, ez mert a temetés, mert a tudatosság micsoda. És mondom, hogy ha most itt lenne, akkor most meg lehetne beszélni a dolgot vele, mert már volt egy esetünk, amikor tervezgettük, hogy ha ilyesmi lesz, akkor majd vincsálunk, de aztán nem beszéltünk róla. És most itt állok megfölödve, és a faluba visszamenni ezekkel már nem lehet, hogy ha valahova leteszem csak, hogy őket hangosan felsírnak, meg tudják, hogy nem, akkor engem agyon vernek.
Speaker 1: Most mi lesz? Ahogy mentem ott lefele, és azon gondolkodtam, hogy mi legyen, eszembe jutott, hogy Juli Sérőnek jönnie kell két nap múlva. De két nap, két nap, hát az nem megoldás, hogy két nap. És azon gondolkodtam, hogy esetleg valamit tehetek, de tudtam, hogy olyan visszamegyen se lehet.
Speaker 1: Tehát volt, vagy nem tudom hány megoldást, erősen, ami eszembe villott, hogy most mit lehetne csinálni, de mindegyikre tudtam azonnal, hogy nem fog működni az, hogy ez, meg ez, meg ez. Tehát én oda már holnap vissza nem mehetek vissza, meg kérdezem, miért megyek vissza, esetleg valaki gyanút fog. És akkor ilyen egészen világosan bejött nekem, hogy mi ebben a világban így beleszállhatunk, ahogy megint. És mindenkinek meg az a dél. valamilyen lehetőség erre vagy arra, ezek is most a megszületek, valamilyen lehetőséget kell nekik adni, de ezzel nem hozhatom én magamat és a családot és a gondolatot, tehát valahogy ezt úgy kell megoldani, hogy mindenkinek legyen egy sansza ebben az egészben,
Speaker 1: és akkor eldöntöttem, hogy elviszem őket oda, ahol meg kell dobnom a halásziklának a lábának, tehát a mély meglepedésben, hogy hapszika a tenger, ahogy belemos meg ezen a nagy erővel, egy nagyon mély szakadék, elviszem őket oda, de nem fogom bedobni őket, hanem telakasztom a falára a koralnak, a probléma azért csak az volt, hogy nem tudtam, én nem figyeltem ottan a tegemozást, hogy dagálykor mennyire jönnek,
Speaker 1: hogy jössz fel a víz, és nem is azt számít, hogy mennyire jön fel a víz, hanem hogy esetleg mennyire jönnek, Milyen erőben én hullámokkal fogjam csapkodni ottan a korolnak azt a részét? De mondom, ez akkor most tersen a gondviselésre, ezt bízva. Én, amit tehetek, annyi, hogy megadjam nekik ezt a lehetőséget, magamnak is lehetőséget adja azzal, hogy megkerüljek bajba. De itt nem is arról volt szó már, hogy én bajba kerülök. Itt arról volt szó, hogy tudtam, hogy ha én visszamegyek most,
Speaker 1: és azt mondom, hogy én ezt nem csinálom meg, akkor valamelyest valóban bajba kerülök, de milyen baj lehet végül is? És ezt még fel kell pakolnom, és el kell mennem, hát annyi legyen. De akkor biztosan tudtam, hogy ezek a gyerekek halálra vannak itt élve. Az biztos. Tehát végül is az egyetlen szanszuk az az volt, hogy nekem kengedtek a kezembe, és akkor ugrott be, hogy de hát hogyha így állunk.
Speaker 1: Akkor miért hívott engem sinem tanamkama? Na, abban a pillanatban ez az egész kezdett egészen másféle kinézni, és már nem volt annyira ilyen, hogy mondják ilyen, révülettel és kétségbeeséssel telen az egész. Azt mondom, nekem ez volt az első sugallattom, ez volt az első ötletem, ezt fogom csinálni.
Speaker 1: Elmentem. Kormányos ötletben benyújttam így le, nem tudom hányszor, akkor hát estem, még egyszer rá is estem a gyerekekre. És benyújttam, és éreztem, hogy van egy ilyen dudorodta, ami talán megtartaná ezt az egészet, és akkor lelettem az ötletben, és ráhasznosultam, visszamentem. Nem nehettem hazaludni, kint valahol, álltam egy másik közön, mert ugye ez ilyen haláltabu szörnyűség. megjön és nem szeret senkivel sebeszélni. Az, hogy nem kellett senkivel sebeszélni, az jó volt,
Speaker 1: segített itt most ebben az esetben. Na, és akkor mi történik? Másnap reggel felkelünk, én is felkerek, visszamegyek a házamhoz annélkül, hogy valakivel beszélnék, aki mellett elhaladok, azok elfordulnak, hogy szembe velem ne nézzenek, semmiféle izé. Mennek fel.
Speaker 1: az asszonyok a hegyre, való másik végére. Látom, mennek felső általában és neki. ahányszor cigarettája lehetett, akkor majd bozogott és bagozott is érdemesen. Látom, hogy ott a mint bütykörre idejött és megdígja a cigarettát és. Vároztam egy kicsit, hogy mit is mindig néz engem. Senki nem nézett, mondom, mindenki elfordult, csak ő egyedült mindig megint.
Speaker 1: Gondolkodtam, hogy mit néz engem. Nem vettem észre azt, hogy ő tulajdonképpen nem engem, tehát nem azért állott, hogy engem nézzen, hanem... Aztán lehet, hogy ez kicsit elképzelem, ha esetleg mi benne lettünk volna ebben a buliba, hogy vagyunk itt, akkor lehet, hogy másnak más magyarázata lenne, vagy más tetejezzel kapcsolatosan. De ott állt, állt, addig, amikor a törgyek elhaladtak, és akkor, mikor már elhoztak, menjen, jól jön, legyen öt emberre, akkor utána kiabált az egyiknek, hogy azt akartátok, hogy amikor jön a hajó, akkor majd nem tudom mi a hajó, nem holnap jön, hanem ma jön. Így.
Speaker 1: Most azon gondolkodtam, hogy vajon miért mondta ezt, nem tudtam volna megkérdezni, mikor a hajó, hogy pontosan délután vagy délután, tehát hogyha meglátoztatták az időt, akkor akármikor jöhet, és akkor azt csináltam, hogy kimentem peccázni, falutól nem messze, de le az óceánpartjára, hogy van kívül sziklára, ahonnan mindig lehet látni, amikor a hajó jön, tehát onnan már látom, hogy mikor jelenik meg a láthatárom.
Speaker 1: És kimentes, hogy a fél óra, amikor meg is jelent, mondom, na, most aztán mindent összeszedni, tervem nincs, de valahogy lesz. Azt tudtam, hogy én nem tudom abban a zsákban már elhozni őket, mert az a zsák, ugye gyerekestől be kellett mennem az utcán, mert ugye ő volt. Úgyhogy azt is csináltam, hogy hazamentem a házhoz, és azt mondtam nektek, hogy minden szemetet, állandóan mindent összeszedtem,
Speaker 1: soha semmit el nem tudtam, mert soha nem lehetett tudni, hogy mire lesz jó. Tessék.
Speaker 2: Múlva a képtárba.
Speaker 1: Ott volt egy ilyen, ezéből, minek nevezik ezt, ilyen vastag papír, nem karton, de egészen vastag papír, erős papír, amiben a szementet szokták tenni, a szementes zsákoknak a papír. Van szó arra valami, ilyen szementes zsák papír, de tudjátok, mire van szó, hogy ez a nagy, na, valami olyat találtam, amikor a kínaiak valamit leszettek, nem szemet volt benne, valami más lehetett, de eldobták, és...
Speaker 1: Akkor azt rögtön megfogtam, és hazadítam, és begyűltem oda valahova. Ezek már nem tudom hány szót kihajgáltak a holcóinak, mindegyik zsíron meg voltak, már unták ezt a sok izot, ami nem ápra-pratán. És szerencsére ezek megúgy jönnek, volt ez a két nagy ilyen szementes papírsárszerűség, és akkor én azokat így betekertem, betettem kis hálóba, aztán letettem hátamra, és nem lehetett már a ligánkhoz visszamenni,
Speaker 1: de mivel én egyedül mehettem most úszni azért, mert abból alakultam, a part mellett elkezdtem úszni felfelé a színák felé, és beúztam ebbe a csatornába. Hát a hideg is kirázott meg bentről, aztán mégis szörnyemnek, még nem oda senki nem ment beúzni soha, és én sem, de így ment bentről, most aztán, és főleg ugye az ember arra gondol, hogy hány halott emberfélebe bedobtak meg mindenféle, már kezdett engem is kikezdeni az adót, de olyan boldog voltam, mert láttam, hogy a zsák ott volt a helyén. Jó ízes volt meg, mert kisült, hogy az agály fel is ment, és az egyik kislány a kis ujjacskáját ki dukta, és az egyik ráki megcsipte, meg kicsit meg volt csipve, de semmi baj nem volt, mind a kettő jól volt.
Speaker 1: És akkor kivettem, őket letettem a koralra, jól össze-vissza vágtam magam a koralra, amikor felmásztam, mert nehéz körülmények voltak, majd meglátjátok, amikor megmutatom azt a kisünet. És akkor betettem ezeket a kicsiket ebbe a zsákba, végig azt mondtam magam, hogy ha ezek elkezdenek sírni, végem van, hogyha csak egy is fel fog sírni, végem van. És betettem őket ebbe a zsákba, és akkor megtöltöttem mindenféle koraktorbelékekkel az én zsákomat, és bedobtam a tengerbe, de jó alulról, úgyhogy mondjuk borzalmasan mélyében láttam, hogy elsült, lement.
Speaker 1: Na biztos, hogy benne ez már ne fog feljönni, de ha később fel is jön, az már nem fog számítani, mert az jó később. ha valaki megtalálja, és nem fognak vele bajlódni azért, mert ez halállal kapcsolatos dolog, úgyhogy ilyen problémám nem lesz. De első a tazsák lement azonnal. És akkor én elkezdtem így háton, amennyire lehetett úszni, és akkor megálltam pihenni, és kapaszkodtam a koromban, és kellett ezek a tazsákok azonnal, de ki kellett emelni, mert papír volt végül is, és hogyha vizes lesz, akkor ugye ebből baj lesz.
Speaker 1: És lementem egészen a falu alá, így, egy körülbelül egy olyan fél órát kellett így kihúzni a hátúszással, meg ezért vizes, és akkor kimásztam a koromban, és akkor kémleltem az utat, hogy látj, egy dologot kellett megcsinálni. Azt, hogy időzítsem a hajónak az érkezését, és az én érkezésemet oda. Na, volt-e problémám? A problémám az az volt, hogy, egy volt sok, amit mostanában, de az egyik az volt, hogy ezek az emberek, akárcsak, hogy egyre rettenetesen,
Speaker 1: kíváncsi emberek voltak állandóan, nem tudom, miből kiszólal. Ez egy olyan szokás is volt, hogy az ember, hogyha lemegy a falu ösvényén vagy valami, akkor mindig úgy megy, hogy itt vagyok, nyitott könyv, mindenki tud mindent róla, mindenki tud, erről már beszéltünk, hogy nincsen olyan, hogy valaki valamit dugiba akar csinálni, mert mindenki mindenről tud. És hogyha valami úgy néz ki, hogy itt valaki dugizik, akkor rögtön figyelnek és kérdezősködnek, hogy ez mi ez, mi ez, rákérdeznek. És például annyiszor megesett, hogy én mentem, és nem tudom, mivel kifolyólag így a kezem így be volt ízélve, és akkor valaki az, hogy mit viszel?
Speaker 1: És mondom, semmit. Hát de mi van a kezedben? Hát nincsen semmi. Lány. De akkor mit csinálsz így? Mondom, hát így megyek. És akkor jönek, és így utána megbevezek, hogy mi van, mi van. És, ha csak megyek valahova. Akkor lekivabálnak a dombozzal róla. Azt mondják, hogy matanon, nyakmakon, anjine, hova mész?
Speaker 1: És mondom, csak ide. És mondom, de hova? És akkor megint mondom, miért? És akkor miért? De nem így, hogy ez pontos lenne, de nekik fontos, ilyen értelemben, hogy mindenkire mindent állandóan mindenki tud. És mind gondolkoztam, hogy hogy lehessen, úgyhogy ne fogok válaszolni. És akkor mentek, és kiabáltak. És akkor torta szakadtából, titek kiabálta egymás után, és akkor már valaki oda szólt, hogy hát nem hallott, hogy kiabált szerencsétlen útban,
Speaker 1: válaszolj be neki. És akkor csak kellett válaszolni. Hogy ide megyek, és akkor köptek egyet. Jó, válaszol. De próbáltam valamit, nem az, hogy velük kibabrák valami, hanem, hogy az én, hogy mondják, hogy én ne örüljek bele ezekbe a dolgokba. hogy találjak valami megoldást erre, és találtam is, találtam is. Rájöttem, hogy abban az esetben, hogyha... és akkor abból jött, hogy valamit egyszer rosszul mondtam, és akkor békén hagytak.
Speaker 1: És akkor azt csináltam, hogy amikor kérdeztek, akkor azonnal válaszoltam, mosolyogva, gyorsan, és belesződtem valami halandzsát. És akkor mi is elmondtam, még egyszer, és mi van, másodszor is ugyanazt elmondtam, akkor azt hittem, hogy velem van valami, és békén hagyott. Már nem tudom, hova mész. Hát lemelkedettem, és amúgy utána pedig aztán visszajövök. Mi? Hát lemelkedettem, és amúgy utána majd visszajövök. Ja, jó, így. Tehát valamit így oda bevizéltem, aminek nem volt semmi értelme, és akkor azt hittem, hogy ő nem érti, és akkor békén hagyott.
Speaker 1: Na, és akkor erre most nagyon számítottam, mert mindenki, hogyha viszek is valamit, akkor mi van a zsákban, mi van a zsákban? De a kikötőnél az már falu határ volt, és szerencsére egy olyan helyzet volt, hogy... Hogy? Mert nekik ugye nem fognak semmit se kérdezni, mert velem nem akarnak beszélgetni, de a baj az volt, hogy a szomszéd faluból, akik ott voltak a falu határában, szerintem a kikötőnél voltak, azok biztos, hogy fognak szólni, mert nem tudják, hogy hozzá most nem kell beszélni. De, hogyha van valaki, aki nálunk van és oda kiabálja, hogy hé, mártenem most tabu alatt, ha hagyjatok békét, akkor azok elhallgatnak.
Speaker 1: De akkor még nagyobb bajom lett volna, mert ezek, amik fagyságban látják a hajt, és már megmondják, hogy mártenem jött két ilyen zsákkas hajónk, ami volt benne. Na, tehát vártam, hajó elkezdett dokkolni, felmásztam a koralra, elindultam, tízet nem léptem, már kiabálom, hé, mártenem, hova mész? Mondom, megyek ide a hajóhoz, jön a hajó, jó, jön a hajó, né, jön a hajó. Letetek mindent, hogy induljanak ők is a hajóhoz. És akkor már kiabálnak, mi van a zsákban, mit viszel?
Speaker 1: Azt hitték, hogy megcsencselni valamit, vagy tudom is ennyit, milyen halat, vagy tudom is ennyit, mihetek, jön az a zsákban. És akkor haladják. és randjáztam vissza nekik, hogy jó, jó, akkor békén vagytok, de jöttek, lefele, és úgy nézett, hogy körülbelül majdnem egyszerre fogunk hozzáérni. Én azt csináltam, hogy bementem a vízbe, begázoltam eddig így, és néztem, hogy a jámik hol vannak, ez most már mind a filmekben olyan volt, hogy olyan idegfeszítő valami, és én csak egyetlen egy dolgot akartam, hogy mondják meg, mondják meg, Uli Scherernek, hogy ne jöjjön le a hajón, maradjon a hajón, ne jöjjön le.
Speaker 1: És ahogy közelebb jött, én azt mondtam, hogy ha kínáljuk, kilabálok neki, akkor valaki még, aki mondjuk tudva, hogy kínálja ezek közül a fiatalok, ezek közül megértik, de tudtam, hogy a hajók tele vannak Hakká kínáljakkal, Hakká beszélőkkel, ez teljesen más nyelv, ezek nagy tengerészek, a legnagyobb tengerészek a kínálja között a Hakká, és bíztam abba, hogy ha oda kilabálok Hakkául, hogy ezt kell csinálni, akkor ez meg fog történni.
Speaker 1: Tehát ezek nem is fogják érteni. Na, és ahogy közelebb jött már olyannyira, hogy lehetett hallani, akkor elkezdtem Torkom szakratából kiabálni Hakkául, hogy van valaki, van valaki, aki Hakká? És egyik vissza került, hogy igen, Hakká, mit akarsz? És mondom, mondjátok meg a boksinak, hogy ne szálljon jel. Miért? De miért? Mondd meg neki, ne szálljon, mondd meg, maradjon a hajón. Mondd meg, hogy itt van a másik idegen, várjad, ne szálljon be a hajón. És azt mondja, jó. Mert úgy is írott, biztosan le volt, mert ő állandóan tengeribe tört,
Speaker 1: ki hányta a lelkét ismeri odaért hajóval, minden egyes esetben borzalmasan ehhez viselte a tengeri utazást. És biztos voltam, hogy hétedét görnyedben ott le van a kalitben valahol, tele hány, már két verzet, az volt a biztos. Napokkal azelőtt elkezdett már nem menni, csak azért, mert oké, ezt nem úgy néz. Na, és a jámik jönnek, a jámik jönnek. És akkor én ott állok ezzel a kezemben, már jó, kivan az alja, az egyre sedve az egésznek, már az úszástól menjünk. és én megféltem, hogy tényleg kiesnek a gyerekek belőle,
Speaker 1: és nézem, és ezek már jönnek, és visszafordulok, és Uli Scherer már lemászott a hákcsón. És mondom, te Uli, miért jöttél le? Hát a hákka azt mondta, hogy hamar jöjjek le. Mondom, Uli figyelj ide, az éjjel ikrek születtek, engem akartak oda tenni, hogy megöljem őket, nem öltem meg. Ha meglátják, mind a kettőnket megölnek. Vidd el! Azt mondja, de itt már nem fogsz tudni visszamenni, mert már a hátam mögött van, a 30 fél tere. Mondom, menj a hajó mögé, így is.
Speaker 1: Én szólok a hákának, dobja le a hátsódót, és basz fel ott. Add fel nekik, és azonnal vidd a kajut be, zárd le, zárkozz be, többet ki legyen, amíg a hajó el nem megy. Azt mondja, jó. Azt mondja, de mondom, nekünk, de semmit vigyed te, mert egy tevényük van. És akkor megfogja egy-két üzlet, így. És ezek már kiabálnak, hogy mit adtál a helyzőnek? Mit adtál? Mit kapsz érte? Mit ad majd neked? Meg így, ilyen, majdnem gyerekesen, de mindent ugye akarnak tudni. Így úgy bemegy a hajó mögé, és én ott állok ezekkel, meg így, és akkor valahogy úgy már nem érdekelte őket,
Speaker 1: és látom, hogy a hátkát én vagyok, amelyiknek közben az, aki a váltamot dobja le a másik létre a másik oldalon, ott így áll és így néz, és akkor én ezeket halltam, és egy kicsit a hajó mögé mentem, és úgy néztem, és fúj is ér, eddig így benne van a hajózével, így tartja a kezével a gyerekeket, és mondom, mi van? Azt mondja, égkány és ő menne.
Speaker 3: Nem, nem tudok húzni.
Speaker 1: Nem volt idő, nem volt semmi, amit tenni lehetett. Ránéztem, és azt mondtam, hogy Júli, nem számít. Azt mondtam, Júli, hogy van? Nem számít. Menj. Minden rendben lesz, megy, és akkor így nézett így, újbis érődény nézett a gyerekekkel a kezébe, és mondom, megy, majd meglátod, minden rendben lesz, megy, és elmondta, jó, és megfordult, és elindult, és úgy, ahogy volt, ez az ember, ez begázolt a vízbe, és így tartottak fel a gyerekeket, mert azok is belekerültek a vízbe, és ment, így ment, ennyire így a víz alatti, ment, ment, szófogatott, ment.
Speaker 1: A hákám, amikor meglátott, nem állszok, elkapta azért a gyerekeket, felvitte, és én úgy hallottam, úgy hallottam, hogy amikor beitte már őket oda le, mintha az egyik felsírt volna, de már benn voltak, és lehet, hogy csak kérdeződtem, lehet, hogy csak nekem tűnt úgy, de a jámik nem hallották, az biztos, és utána úgy is értett, így elmondta nekem, hogy egész végig sírtak tájványi, mint a két kislány, ezért elvitte őket.
Speaker 1: Apáccal zárdába. Há, hova vigyen? Megvitt egy ilyen apáccal zárdába, és az apáccák, akik nagyrészt mind ilyen törzsi emberek voltak a különböző törzsek közül, befogadták a kocsiket, jók voltak hozzáük, és utána is nőttek szépen. Mikor volt egy 6-7 évvel ebben,
Speaker 1: már egyszerűen pontosan jelentem, meglátogattam Mórisé előtt, és azt mondtam, na, akarod látni őket? Éveken keresztül, ahhoz, hogy találkoztunk a néhágot, soha nem beszéltük el a dolgokról. Mindig így kerültük. És most úgy csak esembe azt mondja, na, akarod látni őket? Miért ne? Menjünk el.
Speaker 1: Akkor utaztunk a három órát valahova, nem értem. És tényleg ott voltak, szépen felmentek meg. Teljesen egyformák voltak. És kérdeztem őt, hogy mit tudnak? Azt mondja, hogy tudják, hogy Petszülöttek, tehát ezért, de ugye Thailamonul 13 különböző törzs. És ezek az emberek, akik ott dogozzak, azok közül is nagyon sokan voltak, akik járváltak, mennyire szerettek, hogy törzsék. Nem mindegy, tudta, hogy egy szó, vagy Thailam, vagy Thao, vagy tudom is én micsoda. És ezek az istenek se tudták pontosan, hogy milyen törzsi hátterük van.
Speaker 1: Ők ott születnek, ők tudták, hogy... De mit tudnak a szüleikről? Hát ők, ők tudták meg, hogy járvák, és hogy... Na, és... Így, nagyon érdekes volt, figyeltem magam, amit érzek. Hozzá kellene tennem azt is, hogy azon az éjszakán, amikor kellett vigyem le az igánk fele,
Speaker 1: hoztam botorkába ezeket a személyesetlen kisgyerekeket, egymillió dolog forgott az anyagba, lehet igyát kérdezni, de ehhez még hozzá kell adni azt is, hogy nekem van kétiker hugom. Nem volt könnyű, nem volt könnyű, de én meg vagyok győződve, hogy ez az egész.
Speaker 1: Ez valószínűleg nem történt csak úgy, és most már én inkább rád bízom itt fel a választ ebben, hogy, Csillampangamkaman, a híres sámán tudta vagy nem tudta, hogy mi fog történni, de én inkább azt szeretném mondani, hogy a végtelen lehetőségek van azában, hogy tudta, hogy én olyat fogok választani, ami talán mindenkinek jó lesz.
Speaker 1: Soha nem sikerült vele erről a dologról beszélni. Ha csak arra gondoltam, hogy megkérdezek valamit, amit többször megpróbáltam, már akkor olyan tintóan nézett rám, és valami másról kezdett beszélni. De úgy éreztem, hogy azt mondja, hogy ne, elmondom. Erről nem beszélünk. Többször megpróbáltam, de soha nem beszéltünk róla. Soha nem engedte, hogy mi csak a témának közelebb eselünk.
Speaker 1: Ezért kaptam megint üveggyöngyöket. És felfűztem őket egy ilyen kis hánycsra, és egy éjszaka lementem hozzá, és az ajtójára ráakasztottam. Ezeket a gyöngyöket ő adta ide nekem a családtól, akkor még aznap este, amikor a gyerekeket ideadta.
Speaker 1: És ezeket a gyöngyöket én hánycsra felfűztem, és ráakasztottam az ajtójára. És a reggel már nem volt ott, tehát elvettek. Na most egyértelmű a dolog, mert én ezt hazig kaptam, mert megtettem azt, amit tennem kellett. Igaz? De mivel én valójában nem tettem azt, amire ő kért, és amit tennem kellett volna, pontosan. Igaz? Nem akartam megtartani, mert ez olyan lenne, mint a csalás lenne.
Speaker 1: És ő pedig mondta, hogy ha nem érdemled meg úgy, ahogy kell, akkor ez nem egy igazi fizetés, és amíg tűnjük, el fogják leszteni a marás eréken. És én pedig nem akartam ezeket a gyöngyöket most magamnak azért, mert én nem tettem végül is azt, amit akartak ott tenni, és visszadtam nekik. Én biztos vagyok benne, hogy ő ezt megértette. Mert elvette, és soha többet erről nem beszéltünk.
Speaker 1: Lehet, hogy rájött arra, hogy a világ változik, és hogy... Ez lehet másképp is, nagyon sok mindent el lehetne mondani, hogy lehet, hogy ez, vagy lehet, hogy az. Az igazság az, hogy nem tudom. Tondatok egymillió dolog rajta, és sok mindent itt próbálhatok majd belebeszélni ezekbe a dolgokba,
Speaker 1: de ami őket illeti, és hogy őt nézzük a dolgokba, természetesen minden egészen másképp van. Én emlékszem arra, tegnap mutattam nektek, hogy ugye fatánygyíron ott van a hal, igaz? És másik tánygyíron ott van a táró, meg az édeskönyv, igaz? És ez a kettő találkozik minden nyámé, az talán minden nap. Amikor a hajó avatásig... akkor egy adott pillanatban az alattandó hajót megtöltik tárogumuhal, de teljesen addig, amíg felfedi, teljesen, tehát egy ilyen sátorszerűség lesz, így igaz, ami alatt ott van a hajó,
Speaker 1: akkor feldíszítik kölessel, meg mindenfélével, és legfelülre felteszik azokat a tárokat, amiket már 8 vagy 10 éve termesztenek egyébként, hogy jó nagyra nőjenek erre az alkalomra, igaz? És akkor ilyen nagy tárogumuhal minden azokat, majd mutatok neked arról is. És akkor én bejegyeztem Margóra szépen magamnak, hogy na, itt van először, amikor a táró és a hal találkozik, igaz? Mert a csónak meg a, igaz, a csónak az a hal, táró pedig ez a, tehát a szénhibrátok és a fehérjék először itt találkoznak, utána pedig aztán az az, amikor minden a...
Speaker 1: És egyszer ott üldögélek, és reménykedtem a Margóimat, úgy, ahogy megképtelek titeket, hogy írjátok ezt ide, meg oda, hogy tudjátok csoportosítani, arra dolgokat. És oda jön Lugár, a haver, és azt mondja, hogy mit mind kapirgászottal, mit mind írsz? És mondom, hát itt mi a dolgokat, itt dolgaitokat, azt mondja, hogy milyen dolgokat? Hát most éppen a mibára így mutatnáról beszélek a csónak alapásra, és azt mondja, és miért? És elmondtam neki ezt, így, ahogy pont most nektek mondtam, hogy most először találkozik az ilyen kaja, meg olyan kaja, stb.
Speaker 1: És hallgatja, hallgatja, és azt mondja, hogy ezt neked kimondta. És azt mondja, hogy nem mondta senki, ezt én értettem meg. Azt mondja, hogy te értetted meg? Mondom, igen. Mondd csak már még egyszer, elmondtam még egyszer. Azt mondja, hogy a te, ez egy akkora marhasság, én nem tudom, te hogy találod ki ezeket. Mondom, hát nem találom ki, én ezeket láttam, azt mondja, de akkor miért jöttél ide? Maradhatnál ott, és ott is kitalálhatnál mindenféle, azt mondja. Ez a jól hülyeség, azt mondja, ezt valakinek elmondod, ki fognak rögzíteni. Azt mondja, ilyet ne mondj, mert valaki azt fogja írni, hogy én mondtam neked, és akkor azt mondja, hogy ilyet nem mondtál.
Speaker 1: Azt mondja, én nem is akarok tenni. Tehát, arra mondom én azt, hogy én mennyit beszélek bele ebből, az egy dolog, de aztán, hogy ők is így nézik, vagy így értik, az egy teljesen más dolog, teljesen más dolog. Hány óra van? Fél tizenkettő? Fél tizenkettő? Na, hát ma jó sokáig mentünk Eszusra.
Speaker 1: Akkor én azt mondom, hogy senki, aki szünetegy két és megy a 10-15 perccel, és akkor folytatjuk utána, jó.
Speaker 2: Fordítva. Nem egyforma. Van a két gombja most nekem?
Speaker 1: Ez kell-e úgy?